标题：病弱omega对我强取豪夺
作者：洱丫
状态：完结+番外
上传时间：2026年04月06日 14:32:53
章节数：178
抓取时间：2026-06-07T19:33:57Z

上一篇：正道天骄，但反派是我白月光_时旋【完结+番外】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/06_b/bkd3j.html
        文件: 正道天骄，但反派是我白月光_时旋_完结+番外.txt

下一篇：不准磕我和死对头的同人文_成禹锦【完结+番外】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/06_b/bkd3t.html
        文件: 不准磕我和死对头的同人文_成禹锦_完结+番外.txt

来源：https://www.52shuku.net/gl/06_b/bkd3l.html

[ＧＬ百合] 《病弱omega对我强取豪夺》作者：洱丫【完结+番外】

文案：

分手八年，再次见面前任把她堵在酒店。

纪溪：“标记清除手术都做了，哪个alpha不能帮你处理发q期？离我远点。”

某个负心渣O：“姐姐，我好难受……”

“……”

两天两夜过后，纪溪捏了捏怀里人的脸颊，觉得当年的事彼此各有难处，她不能得理不饶人。

好友知道后默默打开当年的录音，那时纪溪刚被甩，边喝边哭边立誓：“再让我见到她，我一定不会放过她！！”

纪溪眨眨眼，搂着程诺的胳膊更紧了，“没放啊。”

好友：……

*风流纨绔极度护短alpha×冷心冷情腹黑偏执omega

*非典型abo，无挂件！！！！！有互攻！

*除对方以外没有x经历

标签：破镜重圆，天作之合，娱乐圈，ABO，治愈，白月光

主角：纪溪、程诺

立意：爱自由，爱生活，爱自己

════════════════════════════════════════

第1章 重逢

和分别八年的前任重逢是什么感觉？

昏暗的灯光模糊了她的眉眼，耳饰摇曳时折射的微光让纪溪越发沉默。

喉间压抑着情绪，纪溪看着面前涕泪涟涟的人，冲动和愤恨被另一种更强烈的念头压下：

她瘦了。

七小时前。

维多利亚酒店顶楼套间。

纪溪垂眸望着面前轻喘的omega，凤眼看不出一丝情绪，“你走错房间了，小姐。”

最后两个字几乎是从牙缝里挤出来的。不等对方做出回应，纪溪抓住omega的胳膊，准备把人丢出去，她不想再多看她一眼。

“等等……”

omega的脸颊泛着不正常的红晕，体温高得惊人。

她死死抱住纪溪的手臂，整个人都在发抖，声音里带着哭腔哀求，“我、我忘记吃药了……秘书去买抑制剂，但是我好难受，我……没有走错房间，只有你能帮我，别赶我走，姐姐……”

温热的泪坠到手背，纪溪眼皮一跳，下意识就要甩开她。

程诺没站稳，踉跄着后退两步靠在门上，原本精致得体的礼服也在推搡间被弄乱，露出一小片雪白的肩头，更显狼狈脆弱。

她五指扣着门面，体内燥热翻涌，细密柔软的眼睫挂着泪珠，黑眸湿漉漉地看过来：

“姐姐，我好难受呜……帮帮我，求你了……”

纪溪冷眼看着她，并没有什么动作，只是慢慢攥紧了拳头。

omega隐忍委屈的啜泣声在房间里回荡，像一个小锤子轻轻敲击着纪溪的心房。

“疼……姐姐……我好疼……”

在程诺要倒下的刹那，她落入了一个温暖的怀抱。

omega本能地抱紧纪溪的腰身，像只幼崽亲昵地蹭着对方的脖颈，把眼泪都蹭到她身上，紧接着又小声地叫着她的名字，听得纪溪心烦意乱。

空气里那股独属于草本植物的清香渐渐被微苦的气味掩盖，纪溪闭上眼，最终也没再推开她。

她看了眼差不多快要神志不清的程诺，在心底骂了好几句，最终还是把人抱起走向卧房，同时不再吝啬地释放出信息素安抚她的身体。

时隔八年再次被那股清雅的柑橘香气包裹，程诺眼角溢开湿意，她紧攥着纪溪的衣角，仰头想要靠近，却被后者冷漠躲开。

“我只和恋人接吻，前任就不必了。”

黑眸划过凉意，程诺刚要开口，一阵酥麻窜遍全身。

她咬住下唇轻哼一声，脸颊红晕更甚，眼角的泪也落得更快了，“姐姐，抱抱我……我真的很想你……姐姐……”

“不想这幅样子被我丢出去就把嘴闭上。”

尽管说出的话再冰冷，纪溪手上动作却是克制温柔的。

哪怕两人在一起的时间只有半年，纪溪依旧记得她的习惯，知道她怕疼，知道只要有一点点不舒服她就会委屈，知道怎么样抱她她会开心……

简单地疏解一次后，程诺的状态比刚才好多了。

纪溪刚要起身，手腕就被她抓住，摁在胸口，不让人离开。

湿润的黑眸倒映着纪溪的身影，程诺目光缓缓下移，随即又落到她的脸上，沙哑的声音带着浓浓的依赖：

“姐姐，你也很想要我不是吗，不要走……姐姐，我好想你……我一直在想你……抱抱我……”

纪溪想像刚才那样甩开她，但越来越浓郁的柑橘香味暴露了她的心思，她的身体也躁动起来，微麻的指尖还残留着程诺的气息。

纪溪不想承认，但又不得不承认——程诺依然能勾起她内心最原始的冲动。

见她不再动作，程诺知道这是一种默认。

她曲肘撑起身，细长的手指带着些许颤抖，神情专注，不愿放过她脸上每一个表情，仿佛要将八年错失的时光尽数补回。

直到纪溪受不了她这样慢条斯理的折磨，主动凑近。

两人如同当年那般紧紧相拥，仿佛一切都没有发生。

当纪溪咬住她的腺体留下一个临时标记后，程诺才终于被彻底安抚。

她疲惫地瘫软在alpha的怀中，柑橘味香气浓得几乎将她整个人浸透，女人垂落的长发在眼前轻晃，她餍足又不甘地闭上眼。

哪怕再意乱情迷，纪溪也没有亲过她。

仿佛只要吻下去，这场长达八年分别后的重逢又会输给她。

纪溪不愿意，她不想让程诺再从自己身上得到任何东西。

……

第二天醒来的时候，套房里只剩纪溪一个人，地上的衣服首饰都被程诺带走，没留下一点痕迹。

如果不是房间里还残留着苦艾酒的气味，以及床单上可疑的痕迹，纪溪都要怀疑昨晚是她喝醉后做了个火热的spring dream。

她坐起身，海藻般的长发垂落，掩住身前风光。随手将发丝拢至脑后，余光瞥见指间一缕淡红，纪溪表情一僵。

她迎着光仔细看着无名指的指尖，确定是血后，纪溪沉默了。

虽然昨晚她也被程诺影响到了，但纪溪能肯定自己没有粗暴到这个程度！

那就是后半夜……

纪溪脸颊发烫，脑海里闪过模糊的画面，她猛地捂住脸，薄被下的长腿微微绞紧。

是那时候受伤了吗？

不应该啊，她那么娇气，不舒服了肯定会缩在她怀里哭着喊疼的，怎么可能接着做下去……

思绪越飘越远，在纪溪意识到自己居然还在关心她之后，没忍住扇了自己一巴掌！

还不长记性！她疼不疼关你什么事，疼死也活该！

纪溪烦躁地抓了抓头发，随后掀开被子下床从衣柜里拿出备用的浴袍裹上之后，从床边柜上拿起昨晚取下的戒指戴好。

冰凉的金属贴在指端，让她稍稍冷静了几分，打开智脑让秘书送套衣服过来。

再次看向那乱成一团的床单，纪溪只觉得心底那股被压下去的躁动又一次不受控制地冒了上来，连带着信息素都有些不稳。

半小时后，陆泽言带着衣服赶来。

一开门她就被那股浓郁的信息素冲得头晕，她下意识屏住呼吸，视线不自觉看向纪溪。

在看清她脖颈以及胸口处无法忽视的痕迹后，陆泽言眼睛瞬间瞪大，整个人都僵在原地。

她不过就早退了一个晚上，怎么就出了这么大的事？！

那个人是谁？是纪总自己约的，还是别人硬塞过来的？干不干净？身份有没有问题？后续有没有处理好？会不会留下什么隐患？

一连串的问题在陆泽言脑海里疯狂炸开。

打工人的崩溃就在一瞬间。

纪溪换好衣服出来就看见陆泽言望眼欲穿地盯着她身后，纪溪也回头看了眼，“你在找什么？”

陆泽言三步并两步走进来，语气难掩急切：“昨晚和您在一起的那位女士呢？您知道她的信息吗，她离开的时候您有查看过她的智脑吗？”

在这个科技高速发展的时代，私密照的危害远不及人体数据采集带来的风险大，前者就算发出来，也会被腾飞的公关部及时压下，溅不起太大的水花。

但如果那个人掌握了纪溪的身体数据以及信息素，那麻烦就大了，这直接危害到了纪溪的人身安全。

纪溪知道她在担心什么，眼底闪过一丝阴郁，“没事，我认识她，不用管。”

想到什么，纪溪眼神挣扎，最终还是开口，“去查一个叫‘程诺’的人，她昨晚来过这家酒店。”

陆泽言暗暗松了口气，抬手擦了擦根本不存在的冷汗。

好悬，差点丢工作。

只有一个名字不太好锁定，但昨晚来过这家酒店……陆泽言跟着纪溪从贵宾通道下去，她看了眼纪溪的背影，默默地在心底的重要名单上加上“程诺”。

她跟了纪溪七年，只知道她喜欢女性omega，但从没见过她身边有人，连易感期也是一个人一管针剂这样熬着。

有时候陆泽言看得都有些不忍。

这七年间，她遇到过太多想要自荐枕席的omega。有的是真心喜欢纪溪这个人，有的是真心喜欢她手里的钱与地位，个个肤白貌美，手段五花八门，心思各不相同。

在纪溪又一次被易感期折磨到心情躁郁食不下咽后，陆泽言给出一份名单——那是她精心筛选过的、真心喜欢纪溪的omega。

她委婉地劝说纪溪可以从里面选一个做固定伴侣，如果能够发展下去就更好了。

那时纪溪怎么说的？

哦想起来了，什么都没说，只是把那份名单毫不留情地删掉了。

陆泽言敏锐地捕捉到纪溪眼底一闪而过的情绪，其中夹杂着痛苦、厌恶以及一丝隐忍的恨。

陆泽言意识到这件事不简单，她也没再自作主张给纪溪留意伴侣。

但那个叫程诺的omega居然直接把人睡了？

想到这，陆泽言又不着痕迹地瞥了眼纪溪。

看老板那个样子，甚至还有一点意犹未尽……

坐在车里，设定好自动巡航后，陆泽言不敢多打量纪溪，只一边汇报今天的行程安排，一边飞快查看下属传到智脑上的信息。

“程诺，二十九岁，单身，女性omega，信息素苦艾酒，毕业于h大，五年前接任豪天集团位于米国的分公司，上周回国。”

陆泽言将整理好的详细信息一并传给纪溪，指尖继续滑动光幕，忽然捕捉到一条信息，顿了顿，还是如实汇报：

“今晚关总举办慈善晚宴，程女士也在出席名单里。之前关总给您发过邀请函，不过您拒绝了。”

纪溪眼里掠过厌弃，什么慈善晚宴，不就是换个名字圈钱的吗？恶心。

更何况，之前那个私生子跟她争遗产的时候，关志恒还帮着私生子摆了她一道，她能上赶着给他送钱那就怪了。

“能查到她现在住在哪吗？”话刚说出口纪溪就后悔了。

陆泽言没多想，点了点屏幕，“可以，不过需要一点时间。”

纪溪挥挥手，白皙修长的无名指上戴着的素圈戒指在阳光下折射出一缕微光，“晚宴几点开始？”

“晚上七点。”

陆泽言没多嘴，背地里已经在删减今天的行程安排，把晚上的时间空出来。

“嗯。”

靠在椅背上，纪溪扭头看向窗外，斑斓的光影揉碎在她的眼中，琥珀色的眸子看上去有些失神。

纪溪抿了下唇，手指不自觉地蜷缩起来。

她只是去看看她到底有没有受伤，她是个有良好家教的alpha，不能在伤害omega之后还装作若无其事。

哪怕那个omega是该死的前任。

════════════════════════════════════════

第2章 慈善晚宴

晚上七点，慈善晚宴现场。

纪溪站在二楼，手中的高脚杯微微晃动，殷红酒水在灯光的照射下越发妖冶。

她垂眸俯瞰楼下觥筹交错的宴席，凛冽的凤眸微微眯起，目光传过熙攘人群，准确无误地落在那抹白色倩影上。

灯光摇曳，笙歌鼎沸。

那人似有所感，抬头向她看来。

纪溪下意识避开她的视线，随即又感到一丝羞恼，转过头冷冷地盯着那人。

程诺不躲不避，反而朝她举起酒杯，唇角扬起，如小鹿般清澈的双眸盛满莹莹笑意。

望着她的笑颜，纪溪心里怒火更甚，仰头饮尽杯中酒液，头也不回地转身离开。

程诺望着她离去的背影，眼底掠过一丝落寞，随即脸上再度绽开得体微笑，同周围人谈笑风生。

纪溪来到楼下找了个僻静的地方坐着，但她的视线总是控制不住地落在那抹白色倩影上，捏着酒杯的手缓缓收紧。

或许是为了遮掩身上的痕迹，程诺并没有选择那种露背的礼服，身上穿的这套更偏向于古法旗袍，极好地勾勒出女人的曲线，玉簪松松绾起部分长发，垂落的发丝恰好遮住她的腺体——不愿让人窥见那交错的齿痕。

纪溪凝神间，忽然看见一位女性alpha走到程诺身边。

两人不知道说了什么，程诺低头莞尔一笑，那个alpha的手顺势扶上了她的腰身。

啧。

纪溪将杯中的酒一口饮尽，神色阴郁，目光灼灼地盯着越靠越近的两人，周身散发出不善的气息。

原本还想上前搭讪的omega见此情景立马转身溜走。

躲在角落里大快朵颐的陆泽言看到这一幕简直是捶胸顿足，恨不得冲上去把纪溪推到程诺面前。

上啊！你这个条件搞什么暗恋？！！

但她期待了半天，想看的画面也没发生。

好不容易等到纪溪起身了，结果她转个弯去上楼去休息室了。

哎……陆泽言咽下嘴里的糕点，恨铁不成钢地叹了口气。

结果听到旁边传来同款叹息声。

她眼神凌厉地看向左侧，只见一个穿着丝质衬衫和黑色西装裤的女人依在墙上，手里也端着一碟小蛋糕，边吃边盯着某处摇头。

对方约莫三十多岁，身高目测一米八朝上，看不出第一性别，不过那张脸……

陆泽言记性极好，一眼就认出来她是资料里提过的程诺的贴身秘书——苏晟，alpha，信息素甘梅酒。

苏晟也察觉到陆泽言在打量她，回看过去，露出礼貌的笑，“你好，你也在等你家老板吗？”

未来老板娘的贴身秘书？日后肯定有工作交接，先打好关系再说！

陆泽言心里小算盘打得飞起，微笑着邀请苏晟坐下，“嗯，我叫陆泽言，腾飞的。我看你有点面生，不知道你是哪家公司的？”

“广元的，我们公司一直在米国那边发展，去年才开始转向国内，我老板就是——哎人呢？”

陆泽言顺着她的视线看去，发现刚才的位置只剩下那个alpha了，程诺不知道跑哪去了。

……

三楼休息室。

纪溪正在和盛青山视频，对方是她从小玩到大的好朋友，两人小学初中高中都在一所学校。

大学的时候，盛青山去了米国，纪溪留在国内，不过两人的友谊依旧坚不可摧。

此时盛青山正坐在海边的岩石上，红发被海风卷起，她低头清洗着手上的血迹，勾人的桃花眼在看向纪溪时弯起：

“想我没？等我处理完这些事，回来陪你玩。”

看到她后面那一群和企鹅排队跳海似的沙包，纪溪揉揉太阳穴，幽幽地说，“盛姥姥不拦着你吗？这种事让手底下的人去做不就好了，你都是内定的下一任家主了，真的没人在意你的安危吗？”

盛青山和她不同，大学毕业后就开始处理家族事物。

有段时间纪溪都不敢联系她，怕她分心。

盛青山每天面临的是荷枪实弹，和她玩的刺激战场不是一个级别。

一不小心她就要跟她的好朋友saybey。

盛青山擦拭着枪管，朝她露出一个笑：

“不是还有你吗？没事的，姥姥当年也是这么过来的。这算我们家传统了，不把她们打趴下，她们是不会服我的。”

盛青山的家庭背景比较复杂，黑的白的都掺点。

目前明面上盛家的主事人还是盛九渊，但纪盛两家是世交，纪溪对她家的事多少知道些。

盛青山是盛九渊亲手培养出的接班人。

纪溪也了解盛姥姥，这种事她是不会插手的。如果盛青山死了，那也只能说明她能力不足，扛不起这个担子。

看着她脸上还在流血的伤口，纪溪感觉每次跟盛青山通讯都得折寿好几年，“挂了，你专心点，回来记得给我发个消息。”

“再聊几句啊，那么急干嘛，都结束了……”

“……”纪溪听着此起彼伏宛如鞭炮般的声响，太阳穴突突跳，果断挂断通讯，“下次这种情况不准联系我！”

她真怕再聊两句就看到人体组织了。

被盛青山这么一闹，原本心里那点微妙的情绪冲淡了不少，纪溪靠在沙发上，高挺的鼻骨在脸上落下侧影，她打算再待十分钟就出去。

“叩叩——”敲门声响起。

纪溪以为是要用休息室的旁人，“这里有人了。”

门外安静了，但没过三秒又响起敲门声，还越来越急。

……好久没遇到这么没素质的人了。

纪溪心里对关志恒的好感再度降到冰点，同时也想穿越到几个小时前给自己一巴掌。

让你没事找事！

纪溪打开门，警告的话还没说出口就闻到熟悉的苦艾酒气味，程诺看到她时眼睛亮了一瞬，信息素溢出的更多了，“姐姐，我就知道你在这……”

话音未落，就扑进了纪溪的怀里。

纪溪扶住她的腰，下意识看了眼走廊，快速关上房门！

门一关，纪溪就想把人从身上撕下来，但她一低头就发觉程诺的情况不对。

纪溪先是皱眉，等到确定后她用力抓住程诺的胳膊，眼底是隐忍的怒火：

“你没有用抑制剂？！发情了还往人堆里扎，这是慈善晚宴不是天上人间！你想给自己找几个alpha，嗯？清洗标记是容易，但同时被不同的alpha标记会有什么后果你不清楚吗？你要是不想活了直接告诉我，我帮你！”

“疼，别这么用力……”

发情期本来就比平时要敏感，纪溪那么用力，程诺疼得眸子蒙上一层雾气，长睫轻颤，仿佛下一秒就要哭出来了。

但纪溪此刻没了昨夜的耐心和温柔。

一想到她抑制剂都不用就往别的alpha身边贴，纪溪就觉得自己那些念头蠢的可笑！

“把你的眼泪留给别的alpha！刚才那个alpha是你今晚的目标吗？你刚回来可能不知道，她已经订婚了，不过你要是上赶着当三我也不拦着。”

纪溪甩开她的胳膊，不管她有没有站稳，转身就要离开。

再待下去，她怕会像昨晚那样被信息素影响，再次失控。

“等等！”

程诺从身后追上来抱住她的腰，沙哑的声音夹着一丝哭腔，“我用了抑制剂的……从酒店离开之后，我就注射了抑制剂。我刚才只是和林总聊了几句，如果你不喜欢她，以后我就不和她见面了……我没有想过让别的alpha标记我，从来没有……”

omega轻声啜泣，泪水顺着脸颊滚落，印湿了纪溪的外套，

“姐姐，我只有你……”

握住门把手的动作顿住，纪溪眼底晦暗不明，低头凝视着腰间那双白皙的手，她轻笑出声，

“哪家抑制剂的效果这么差？需要律师的话，可以来找腾飞。”

市面上但凡能找出一家药效连十二小时都不到抑制剂厂家，她纪溪的名字倒着写。

“不是抑制剂的问题……”

纪溪快被她漏洞百出的说词逗笑了，她转过身，对上那张梨花带雨的脸，“你继续说，我想听听这张嘴还能说出什么话。”

房间的隔音很好，外面的声音一点也透不进来，两人面对面相拥，将彼此之间的空间压缩到极致，omega身上浓郁的苦艾酒味几乎将纪溪包裹，时刻刺激她的神经。

程诺低下头，颤抖着手将长发理到一侧，把脆弱敏感的腺体送到alpha唇边，程诺轻吸一口气，声音尽可能保持平静，

“因为一见到你，这里就会发烫。”

纪溪怀疑程诺的脑子出问题了。

八年前亲一下就羞得埋在她怀里不肯出声的小孩，怎么转个身的功夫就变成这样了？

这话她好意思说，纪溪都没脸听。

“让你秘书来送抑制剂，松手。”纪溪扫了眼握住衣角的手，语气不冷不淡的。

程诺不吭声，细长的手指绞着酒红色西服外套，她撩起眼帘，水光潋滟的黑眸含着难耐的期盼以及小心翼翼地试探。

手顺着敞开的外套朝里慢慢摸去，直到双臂环住alpha的腰身，程诺紧紧抱着她，

“不要……抑制剂好痛，我不要……姐姐，别走……”

似乎确定纪溪不会真的对自己动手，程诺的声音越来越软，像以前一样和她撒娇。

纪溪反手将人扣住，望着那双湿漉漉的眼睛，嗓音干哑：

“疼就忍着，找我做什么？把我当免费的玩具，还是可以肆意使用但不用负责的前任？”

alpha讥讽的话语刺痛了程诺的心，她眼睫扇动，抖落一滴清泪，“不是的，我没有这么想，只是……每次发情期我都会想你。”

“之前见不到你，可以用抑制剂，但现在你就在我面前，我控制不住……”

情绪一激动，程诺的眼泪掉得更多了。一滴两滴，全部砸在纪溪心上，让她心乱如麻。

大概是太难受了，程诺弓起腰，脑袋抵在她的肩上，哭到哽咽。

滚烫的呼吸落在锁骨处，纪溪深深吸气强压下心底的躁动和怒火，生硬道：“程诺，你要是还要脸就站好了。我问你，昨晚……我是不是伤到你了？”

腺体周围的痕迹看着吓人，但都没有破皮，身前她也粗略看了一眼，没瞧见特别严重的伤口……虽然纪溪不想承认，但结果或许就是她想的那样。

程诺被她捏着下巴，湿润的眼眸懵懵懂懂地看着她，似乎在思考她的问题，

“嗯……一点点，不疼了姐姐……别推开我，难受……”

════════════════════════════════════════

第3章 怎么让她开心

omega抽噎着，手指紧紧地攥着身上的衣料，旗袍领口被她弄得松开，露出小片细腻的肌肤。

纪溪皱起眉，迅速脱下自己的外套裹住她：“别动！你今晚来这有什么重要的事吗？”

酒红色的外套裹着柑橘香气，身前是那人温暖的怀抱，程诺眼神里划过一抹不正常的兴奋，埋在alpha的身前，声音含糊不清。

纪溪多问几句，她便装作听不懂，不肯回应。

纪溪：“……”

拳头隐隐攥紧，纪溪低头看着揣着明白装糊涂的omega，心想还是打一顿的好。

确定她今晚就是来刷个脸的，纪溪通知陆泽言安排一下，她要回去。

楼下，从苏晟那挖到不少情报的陆泽言立马安排好一切，等纪溪抱着看不清脸的omega上车后，陆泽言熟练地升起挡板。

还好车内安装了空气循环系统，不然她也可能被程诺的信息素影响到。

后座，原先还折腾不停活像狐狸精附体的omega，此刻却安静地躺在纪溪怀里，一声不吭，像睡着一样。

但那股浓郁的信息素让纪溪知道，她一定是清醒的，而且濒临崩溃。

纪溪轻轻掀开罩在她脸上的外套，一张脆弱与隐忍交织的脸映入眼底。她的目光缓缓掠过对方泛红的脸颊，最终停在被她咬得微微发白的唇上。

纪溪眼中闪过心疼，曲指抵在她的齿间，

“别咬。”

眼睫颤抖着，程诺听话地松开牙关，泪眼朦胧地望着她，喉间溢出细碎难耐的轻喘……

指尖传来柔软的触感，纪溪喉间滚动，低头抵住她的额间，只将人紧紧搂在怀里，用自身信息素耐心安抚。

omega还是和从前一样，哭起来总是很小声，湿漉漉的脸颊贴在她肩头，将眼泪和呜咽都藏在她的怀里。

下车前，程诺咬了她两回。

两人回去后又在主卧里依偎着，omega才精疲力竭昏睡过去。

纪溪擦去身上的痕迹，又看向一旁睡着的程诺，眼神一时有些复杂。

她们每次亲近，纪溪都怀疑程诺想用眼泪把她身上洗一遍。

怎么会有这么多泪？

等纪溪抱着清洗干净的程诺出来时，家居机器人03已经把卧室收拾好了。

“主人，请问你怀里的这位是03的另一位主人吗？”

半人高大熊猫形态的小机器人仰着脑袋看向纪溪，泛着蓝光的眼睛露出好奇的神态。

纪溪抿着唇，没有回答这个问题，“联系陆泽言，让她着重调查这几年和程诺有关的事，明早汇报。”

03动了动耳朵，“哦，新主人叫程诺，真是个好听的名字，和你很般配。”

“……”把人放到床上盖好被子，纪溪转身揪了下03的耳朵，“不是，你别给自己加戏，出去。”

03歪头看着床上熟睡的omega，还没看两秒就被纪溪挡住，“可是根据你对她的态度以及空气中信息素的浓度，我的运算结果告诉我，你很喜欢她。”

稚嫩的童声让纪溪莫名觉得羞恼，又揪了几下耳朵，纪溪把小机器人赶出去。

03迈开小短腿往外挪动，关门前还探出毛绒绒的脑袋对纪溪说，“房间里的生活用品需要补仓吗？或者换成最新款？”

在枕头砸到她脸上前，小机器人迅速关门逃走。

室内再次安静下来，纪溪掀开被子躺在程诺的身边，床顶的灯光自动调节到最舒适的亮度，纪溪抬手轻抚着她的脸颊，凤眼露出迷茫和困惑，喃喃自语道：

“你为什么突然回来，又为什么变得这么……和她有关吗？你和她，又是什么关系，这八年里，你一直在她身边吗……”

你有过不同的体验吗？

纪溪闭上眼，不愿去想。

从前两人在一起的时候，程诺对这种事总是害羞紧张的。

最开始那几次，甚至不许纪溪开灯，亲几口都会脸红颤抖，更不会发出羞人的声音。

哪怕两人关系日渐亲密，她在相处中依旧带着几分怯意，委屈了只会缩在她怀里默默掉眼泪，乖得可怜。

纪溪有时候会故意逗她，把人逼急了、哭着打她后再贴上去哄，程诺也只会红着眼小声地让她保证以后不许那样……

但现在的程诺完全不一样。

她展露出的那一面纪溪从未见过，疯狂、热情、不知疲倦，仿佛下一刻世界就要毁灭。

那不是她记忆里的程诺。

将被子掖好，纪溪沉默地转过身，注视无名指上的戒指，呼吸渐缓。

从见到她的第一眼，纪溪就知道她清洗过标记。

这很正常，否则她的发情期会过得很痛苦。

纪溪不会计较这点。

但她清洗标记究竟是为了跟她断得彻底，还是为了那个alpha？

纪溪脑海中浮现在生父葬礼上见到的那个女人，凤眸微冷。

她有很严重的精神洁癖，绝不能容忍自己的私有物被她人染指。

如果程诺真的和她那位同父异母的姐姐有瓜葛……

纪溪不会再让程诺出现在她眼前。

思绪被枕边人轻声的呢喃打断。

纪溪扭头看去，发现她只是梦呓，抬手碰了碰她的脸颊，埋藏心底的思念几乎破土而出。

手腕微震，纪溪看到来电人后，本想拒绝，却不小心手滑接通。

下一刻，乖巧甜美的女声在卧室响起：

“纪姐姐，我杀青啦！下周我就可以回国了，到时候我可以来找你吗，我好想你呀……”

纪溪看了眼熟睡的程诺，调低音量，起身走向阳台：

“可以，在国外注意安全，不要乱跑……”

alpha低声嘱咐，时不时会被那头的女声逗得轻笑。

丝毫没有察觉到身后多出一道冰冷的视线。

黑漆漆的眼睛死死地盯着她的背影，空气中还弥漫着两人信息素的气味，omega脸上的柔情淡去，神情阴鸷。

等到纪溪再次躺下，身边人翻身滚进她的怀里，胳膊紧紧地缠住她。

纪溪本想把她的手挪开，但刚一动作，女人的眉头不安地蹙起，眼皮颤动仿佛就要醒来。

纪溪下意识圈住她，手心轻拍着她的背。

等意识到自己在做什么，纪溪懊恼地闭上眼。

……

第二天纪溪早早就醒了。

一睁眼就发现怀里多了个温热的身体，纪溪慢慢地把快被压麻的胳膊抽出来

见程诺睡的正香，纪溪系好睡袍，轻手轻脚地离开卧室。

纪溪走后没多久程诺就睁开眼睛，眼底一片清明，丝毫不见困意。

楼下，纪溪用完早餐就去公司了。

临走之前，她特意叮嘱03：“等她醒了，安排车送她回家。如果她身体有任何不适，第一时间通知我。

“还有。”纪溪用食指戳了戳小熊猫的脑袋，“什么都不许和她说，尤其是和我有关的，也不许跟我姐提，否则我就把你染成纯白的！”

“！”03的数据库产生了剧烈波动，“我不会的！！”

这可是最贵的皮肤，同一批出厂的机器人只有十个抽到的典藏款！万分之一的概率！她才不要纯白的，跟狗一样，丑死了。

拿捏好小机器人，纪溪从车库里开了辆黑色跑车就去公司。

03指挥着智能家居打扫别墅以及庭院的卫生，转头看到楼梯口那立着一道姿颜姝丽的身影，omega笑容恬静，眉宇间还带着些许书卷气。

小熊猫顿了一下，放下扫地机器人走过去，“你好，有什么需要的吗？”

程诺弯下腰摸了摸03的脑袋，脸上露出温柔笑意，“你不记得我了吗？”

机械眼里闪过蓝光，将人扫描过后，03摇头，“我的数据库里没有你的信息，可能是主人删除了相关数据。”

意料之中的结果，程诺并未难过，她环顾四周，陌生又熟悉的家具以及布局让她有一瞬间恍惚，

“她走之前有说过什么吗？”

“有，主人让我把你送回家，并且不能透露和她有关的事。”03的视线落到程诺脖子上的红痕，“你需要药膏吗？那里看上去可能不太舒服。”

程诺摸向脖颈，轻笑一声，“不用了。你可以帮我连接一下网络吗？我想联系我的秘书。”

03挠了挠毛绒绒的肚子，“这个我需要询问主人，或者你可以告诉我你秘书的智脑编号，我帮你联系。”

为了防止信息泄露，部分人通常会在居所安装小型局域网，除了内部人员，外人一旦踏入这个区域就会和外界信息隔绝。

这倒也没什么不能说的，程诺把编号以及需求告诉03，让她转达给苏晟后，她开始在一楼随意走动。

可能是从小在姥姥身边长大的缘故，纪溪很喜欢复古的东西，大部分家具都是木制的，厨房也是人机一体，客厅中央的墙壁上还悬挂着钟表这种实用性极差的老物件。

程诺抽出一把菜刀，锃亮的刀面倒映出女人清丽的眉眼，她转身看向一直跟在自己身后的03，和颜悦色地询问，“平时都是你给纪溪做饭吗？”

03的嘴很紧，“抱歉，这个不能说。”

程诺脸上的笑更温和了，她半蹲下来，视线和03齐平，“昨晚她很辛苦，我想给她做点吃的感谢一下。你这么聪明应该能算到她吃到我亲手做的菜后是会开心还是责怪你？”

只用了一秒，03就用程序模拟了十八种可能，每种的结局都是纪溪对omega的好感度增加。

“是的，主人喜欢吃甜点，但常吃的菜系偏辛辣。你可以做糖醋虾球，我帮你处理虾，你调个料汁就好。”03飞速地安排好一切。

程诺看着眼前反水飞快的小机器人，忍不住捏了捏她的耳朵，沙哑的嗓音含着笑，“不是说不能违背主人的命令吗，机器人都像你一样没有原则？”

03被捏习惯了，也没躲，“Y系列机器人守则第一条——不能让主人伤心。”

“在规则允许的范围内，我会遵循我的判断，让主人更加开心。”

时隔八年再次听到一模一样的话，程诺心里泛起涟漪，她将碎发别到耳后，黑眸专注地看着03，仿佛在透过她看向另一个人，

“那你觉得，我要怎么做，才能让你的主人永远开心？”

仿真机械眼迅速闪过一道蓝光，03盯着程诺的眼睛，稚嫩的童声认真起来，

“不欺瞒，不背叛。”

“她会被真诚的人打动。”

程诺一怔，柔软的黑睫垂下遮住眼底神色，轻声呢喃，“这样啊，我知道了……”

════════════════════════════════════════

第4章 讨你欢心

公司里，正在通过共享感官观察程诺一举一动的纪溪听到这句话后眉头皱起。

你知道什么了？

真知道了还不赶紧跟她解释八年前的事，再哭着求她原谅？做菜干嘛？现在才几点？早饭吃了没？剁肉那种事交给机器人不就好了，体力本来就不好，一大清早没事找事是想把自己累倒吗？

纪溪盯着画面里正在剁肉的程诺看了许久，心里憋着火，指尖快速在面前的光幕上敲击，

［让她去吃早饭然后休息，不愿意就让她回去。］

［还有，你把视角调高一点。］

03独自在家的时候喜欢用原始模式，一米多高的小熊猫，可爱又节能。

这个身高，她的视角正好卡在程诺的大腿处。

机器人是没有性概念和羞耻心的，但躲在机器人背后的alpha有。

程诺只穿了件衬衣，在alpha身上正好的衣服，穿在她身上不仅长了一截还宽松了不少，或许是知道别墅里只有她一个活人，她随意扣了两颗扣子，衬衣下摆随着她的走动时不时会露出里面的风光。

通过03的视角，纪溪看的脸皮发烫。

03收到指令后变化了形态，大概到程诺的胸口，然后跑到程诺身边，伸出指尖戳戳她，

“主人走之前让我准备了早饭，你不吃的话，她会不开心的。”

手上动作一顿，程诺看着那双闪着蓝光的机械眼，忽而弯起眼睛，“那我让她开心了，有什么奖励吗？”

03挠挠脸，“嗯，应该有……你想要什么，我可以帮你转达。”

放下菜刀，程诺走到水池边把手放下开始自动冲洗消毒，随后用干净的手摸了下03肉乎乎的脸，程诺微微低头，长发几乎落到03脸上，

“晚上可以和我一起吃饭吗？这就是我想要的奖励。”

光幕里的人影微微放大，浅笑时那双黑眸似月牙般弯起，带着一股迷人的魅力让人无法移开视线。

面前淑雅娴静的女人和昨夜热情奔放的omega大相径庭，纪溪摸不清她究竟想做什么，传话给03，

［没必要。］

指尖顿住，纪溪的目光落在程诺薄红的眼角上，眼神柔软了几分，

［今晚我有约，让她休息好了就回去，如果她不愿意……除了书房，其它地方随便她走动。］

03老老实实地把纪溪的话转达给程诺。

然后小熊猫就发现程诺的笑容更灿烂了。

03眨眨眼，确定没有转达错意思，主人刚才是拒绝她了吧？

程诺没有跟小机器人解释，心情很好地去吃早饭了。

早饭刚吃完，苏晟就带着东西过来了。

03确认信息后，打开大门把人放进来。

苏晟进来之后克制住自己四处张望的视线，不然会拉低程诺的格调，但屋内古色古香的家具还是让她倒吸一口气。

苏晟一眼就认出中央悬挂的大本钟是在218年塞莫罗威的拍卖会上以2.5亿的高价被一位私人收藏家拍走的，从那以后再也没有出现在大众视野。

没想到被她给碰上了。

程诺敲了敲桌子，“东西都带来了吗？”

“哦都在这里面，需要处理的文件我已经传到你的智脑了。”苏晟回过神，把包递给程诺。

程诺刚要接过，一只毛绒绒的爪子突然插进来。

“外来物品需要打开接受检查。”

苏晟推了下眼镜，“我老板都在这住一晚了，几件衣服还要开箱检查？小熊猫，你这样，小心日后被穿小鞋。”

看起来好rua的爪子实则力大无穷，直接把包从苏晟手里夺过来，03一副公事公办的模样，“在主人把你们加进白名单之前，进入这间屋子的人和物我都要检查，至于这位女士，我主人会亲自检查。”

“……”

程诺低头喝了口水，苏晟揉了揉鼻子，移开视线。

对面的纪溪：［别说废话。］

“检测到您的心率加快。”埋头苦干的03不解道：“主人，您在运动吗？”

［闭嘴。］

“哦好吧。”

其实03检查物品只需要扫描一下就可以知道有没有携带危险品，但纪溪要求开箱检查，她只能照做。

除了衣服就是抑制剂和营养液，03拿起一瓶还没开封的钙片看着程诺，格外认真地说，

“程女士，你这个年纪不需要补钙，营养过剩可能会产生结石。”

程诺笑了笑，“我想试试看，说不定还能二次发育。”

03沉默一下，机器人的底层代码不允许她撒谎，“不可能，你的骨头已经闭合了，除非手术，否则没有任何自然手段能够让你二次发育。”

闻言程诺垂下眼帘，声音忽然轻了好几度，“我就是想长高一点嘛……”

在一旁当背景板的苏晟把身子转了九十度，面对大本钟，接受金钱的熏陶。

一直躲在03背后的alpha听到这句话，思绪忽然飘回八年前，那时她总喜欢仗着身高差欺负程诺，把人惹急了，就买了好几瓶钙片回来吃，说要长得和她一样高。

［把东西还给她吧。］

……

“老板，这些是程诺从出生到现在的资料，但225年到228年之间的信息被人刻意抹除，暂时无法查询。”陆泽言把厚厚的一叠文件按照年份分类整理好递给纪溪。

手指滑过标签，纪溪翻开程诺二十一岁那年的档案，视线快速掠过她们交往的过程，最终停留在程诺单方面和她分手后的一个月。

她在隔壁市的私人医院做了标记清除手术。

虽然早有预料，但亲眼看到的感觉不同，纪溪的眼神暗了几分，沉默着继续翻看。

陆泽言站在一旁眼观鼻鼻观心，大气不敢喘。

她猜到自家老板对程诺有心思，但她没想到两人居然有过一段，程诺还把纪溪给踹了！

踹了就算了，居然还和那个私生子搞到一起……陆泽言当时查到这段信息惊得差点打翻咖啡，心想她老板也太大气了，这都能忍？

除去中间残缺的三年，29年初程诺就出国了，直到上周才回来，期间并未发现和alpha交往的痕迹。

也可能是有人删除了某些信息，以腾飞的权限接触不到。

纪溪手指捻着纸张，考虑要不要麻烦她姐……

正想着，许知秋的视频通讯就打了过来，纪溪示意陆泽言可以出去了，点了下屏幕，

“姐，这个点怎么给我打视频？你不是下周才回国吗？”

机场，身材修长高挑的omega身着灰色西装，浅棕色的长发随意披散在脑后，高挺的鼻梁上架着一副银框眼镜，如鹰隼般锐利的眼神在看到纪溪时带上几分柔软，

“那边的事提前解决了。我淘到一套明朝的茶具，你今晚早点回家，要是被姥姥看上了，我可留不住。”

“姐你几点的航班？我去接你！”在许知秋面前，纪溪总会流露出些孩子气，“不能让姥姥看到，她都有那么多套茶具了，根本就喝不过来！还要跟我抢，你也不帮着我。”

许知秋来到贵宾室休息，弯起眸子，“航班信息同步给你了——我帮了呀，是姥姥不让着你，你得去找她。”

纪溪查询航班，闻言努努嘴，“哦在旁边喊鼓掌喊加油也算吗？”

许知秋喝了口咖啡，“精神上我是站在你这边的。”

“下次能给点行动你就是全世界最好的姐姐。”

……

晚上，舅舅舅妈和表哥一家都来到老宅给许知秋接风，一家人聚在一起难免要喝上几杯，纪溪这两天被程诺折腾得心烦意乱，正好借着酒精发泄一下。

许知秋看出她心中郁结，但纪溪没开口，她也不会去问，有些事还是让她自己处理的好。

饭后，纪溪原本打算在老宅歇下的，但是想到程诺现在就睡在她的床上，她心里痒痒的，坚持让许知秋送自己回去。

许知秋刚把人送到家门口，一口水都没喝着就被她的好妹妹催着离开。

“……屋里藏人了？”许知秋轻拍了两下纪溪的脸，“正经谈的，还是养着玩的？”

纪溪喝酒上脸，她挥手扇风想要减弱脸上的热意，含糊其辞道：“没有，姐你干嘛总提这事啊，就是家里有点乱……你快回去吧，早点休息！”

担心许知秋揪着这事不放，纪溪拿过她手上的外套，迅速跑进屋。

“你慢点！”许知秋无奈地摇头。

许知秋开车离开的时候发现对面那家二楼亮着灯，她的眼里闪过一丝疑惑，这片别墅区住的都是一个圈子的，大家互相都有生意往来，对面这栋因为某些原因闲置了两年，谁搬进来了？

这些念头在脑海中一闪而过，许知秋也没放在心上。

……

屋内。

纪溪把外套递给03，看了眼房门紧闭的卧室，轻声询问，“她晚上吃了什么？”

03也调低了音量，“银鱼羹，椒盐虾，还喝了半碗骨头汤。”

纪溪点点头，走到桌边端起小机器人准备的醒酒茶喝了几口，示意等在一旁的03可以去玩了。

03把外套交给洗衣机器后，蹦蹦跳跳回到自己的小屋，趴在床上玩游戏机。

纪溪在下面坐了一会，等酒意散了七八分才去沐浴，确定身上没有酒味后才上楼。

卧室门一打开，纪溪就闻到一股苦涩的味道，她看向蜷缩在一角的omega，握着门把的手紧了紧。

“咔嗒”一声，门关上。

柔和的月光透过半掩的纱帘透进屋内，纪溪慢步走到床前，垂眸望着睡得并不安稳的程诺，纪溪坐在床边，手指抚上她的脸颊时触碰到细密的薄汗。

纪溪蹙起眉，余光瞥见矮柜上的拆开透明袋，她拿起来借着月光发现是装抑制剂的。

纪溪打开床顶的夜灯，把被子往下扯了点，程诺穿着一件米白的吊带睡裙，右肩的吊带滑到手臂，露出大片雪色的肌肤，看到程诺脖子以及锁骨上挠出来的红痕，她忍不住伸手碰了下。

滚烫的温度让她指尖发麻，望着那张苍白虚弱的脸，纪溪心里莫名感到一丝不安。

程诺的发情热一般是两到三天，发作起来并不会太痛苦，自行疏解或者注射抑制剂都可以，更别说纪溪已经给了她暂时标记，按理来说她现在的状况应该稳定下来才对。

怎么会难受成这样……

纪溪呢喃着，没有注意到那紧闭的双眼颤抖着睁开，浓黑的眼眸雾气朦胧，眼神失焦地盯着虚空中的某处，薄唇微动，

“姐姐……”

════════════════════════════════════════

第5章 车祸

纪溪回过神，伸手将黏在她脸上的头发拨开，“我在，你现在感觉怎么样？是抑制剂的问题吗？”

眼珠子有些迟缓地转动，待看清那张脸后，程诺扁扁嘴，沙哑细微的声音夹杂着委屈，“不好，我好难受……腺体疼，头也晕，身上黏黏的，不舒服……”

神情依赖地蹭着纪溪的手心，贪念着她的温度，一边诉说着自己的委屈，一边无声落泪。

热泪滚到纪溪的掌心，烫得她心口酸胀。

“身体不舒服为什么不告诉03，要是我今晚上不回来，你打算怎么办？看我做什么，我不能凶你吗……好了好了，我不说了，别哭。”纪溪把人抱起来，轻拍着她的后背，释放出信息素安抚她。

程诺靠在她肩上哭得打颤，眼泪把她的衬衣都浸透了。

“你、你昨天说我发情期还往外面跑，骂我放浪……我今天打了抑制剂，在这里等你，你又凶我呜、我……我做什么都是错的，比不上别的omega讨你喜欢！”

“我什么时候骂你了？还有，哪有别的omega，乱说什么？”纪溪从抽屉里摸出一个头绳把她的头发扎起来，又把室内温度调高了三度，免得她出这么多汗受凉。

程诺双臂虚拢着纪溪的肩膀，身体软成一滩水，几乎和纪溪融为一体，哽咽声渐渐模糊，“有，你有！……鹿小姐、你让她来过这里，她还给你做饭了……她比我年轻漂亮，你更喜欢她是不是？她也是演员，为什么，你为什么总喜欢这些小明星……”

就算是真的，又和你有什么关系呢？你有什么资格质问我？

苦艾酒的味道更浓了，纪溪抚摸着她汗津津的后背，将那些残忍的话咽下。

03过来的时候，程诺已经哭得没劲了，瘫软在纪溪怀里，握住她的食指小声抽噎，眼眶鼻尖红了一片，看上去像是被欺负惨了。

03脚步一顿，有些不赞同地看向纪溪，“主人，omega在发情期是很脆弱的，凡事要适度。”

纪溪白了她一眼，“我刚上来不到十分钟，我能干什么？别说废话了，她情况不对，快来看看是怎么回事。”

“哦来了！”

03中西贯通，简单看过一遍，从储物库掏出一个取血针，刚要抽几滴血化验一下，那只素白的手飞快地抽回去！

“不要，疼……”程诺紧攥着手，怎么也不愿意抽血。

纪溪揉着她的脑袋，温声道：“不疼的，就像被蚂蚁扎了一下，很快就好了，听话。”握住程诺的拳头，一根一根地把她的手指掰开。

程诺本就没有纪溪力气大，刚才哭了那么久现在一点劲都使不上。

眼看03把针刺了进来，程诺眼一红，手腕猛地一抖把针管甩到地上，血珠争先恐后地从指端冒出。

“你又闹什么？”纪溪捏住她的食指，让03处理一下，凤眸染上怒意，“行，不愿意在家检查，那就去医院！”

说着就把人从床上抱起来，作势要离开。

“我就是想让你多关心我！！”

omega嘶哑的吼声让纪溪停下脚步，凤眼垂下，纪溪扣紧了她的胳膊，视线扫过针管被甩出时溅落在地板上的血迹，纪溪深吸一口气，将愤怒强压下去，“所以，你又在骗我？”

闻到空气中的火药味，03捡起针管拔腿就跑，临走时还贴心地给两人打开了氛围灯。

程诺把脸埋进她的颈窝，肩带滑落，拳头捏紧时指尖传来的刺痛让omega眼里泛起泪花，

“我没有……抑制剂不起作用是因为我太想你了，我不知道你今晚会不会回来，躺在床上四周都是你的味道，我忍不住……”

“03跟我说你会带别的omega回家，哪怕你们没有发生关系，哪怕你没有让她留宿，我还是很嫉妒……没有人会不喜欢你，没有omega不想得到你……纪溪，我不想骗你，我只是希望你能多看看我、只看我……”

女人温热的呼吸随着泪水一同落在纪溪的颈窝，方才把人抱起来的时候程诺的睡裙卷了上来，此刻她衣衫不整的坐在纪溪身上。

指腹轻轻划过女人稠艳的眼尾，纪溪觉得眼前一幕似曾相识——

八年前，她也是这样毫无尊严地挽留程诺。

眼眶酸涩，纪溪并没有体会到报复的快感，心里反而更加沉闷。

程诺每次在她面前流泪，心疼总是压过其它情绪，当纪溪回过神来，她已经把人搂进怀里安抚，不接吻是她能做到的全部。

人就是贱啊。

纪溪眼神晦暗，她长叹一口气，对上那双湿润的眼眸，喉间苦涩，

“那你当年为什么要跟她离开？她比我更好吗？”

纪溪没有等到答复，泪水顺着敞开的领口滚落到胸前，心尖熨热发烫。

纪溪摇了摇头，眼底划过一丝自嘲的浅笑。

室内陷入诡异的寂静安宁，两人保持着这个姿势，耳边是彼此微不可察的呼吸声，空气中的信息素和谐地交融纠缠密不可分。

直到托着她的手臂有些发麻，纪溪才动作起来，低头看去发现程诺已经睡着了。

也许是装的。

纪溪不愿细究，抱起她走进浴室，把人放进浴缸后又将她身上的睡裙脱了，随后拿起架子上的淋浴设置好水温后动作轻柔地冲洗着程诺的身体。

指尖划过玲珑有致的身躯，纪溪眼神里并无邪念，只是在目光触及到她柔软的唇瓣时有过一丝冲动。

两人并肩躺在床上，纪溪侧头看着那双不愿睁开的眼睛，心里难得平静下来，微哑的嗓音在黑夜中突兀地响起，

“明天我不想再看到你。”

黑暗中那紧闭的眼睫轻轻颤抖。

纪溪捕捉到这一丝细微的变化，声音平和又残忍，

“我希望你能干净利落地离开我的生活，这种事你不是很熟练吗？”

“我不想再听到有关于你的任何消息，我不知道你从她手上接管分公司付出了多大的代价，但我能轻易毁掉你拥有的一切——你知道我可以做到。”

纪溪吐出一口浊气，感觉身体都轻快不少。

她转过身背对着程诺，避免omega再次扑进她怀里哭泣。

但程诺并没有动作。

过了许久身后才传来窸窣声，纪溪感觉后背爬上凉意。

两人背对着彼此，默契地不再言语。

第二天醒来，纪溪摸着身旁已经发凉的床铺，眼里看不出喜怒。

吃早饭的时候，纪溪问03她是什么时候走的？

“三点四十七分，程小姐离开的时候忘记把耳坠带走了，需要寄还给她吗？”

纪溪喝了口牛奶，“扔了。”

余光瞥见03手里的流苏耳坠，纪溪又叫住她，“收着吧。”

或许她那晚的话太直白，往后一个月纪溪都没有收到程诺的消息。

挺好的。

纪溪站在落地窗前俯瞰着整座城市风貌，落日余晖将她的影子拉得很长，高挑修长的身影显出几分寂寥。

手腕亮起微光，纪溪划开光幕，看到来电人后表情有些无奈，思虑片刻还是接通了，“零零，我今晚有事，真的不能陪你……”

“纪姐姐！我、我差点被车撞死了呜呜！”

少年哽咽让纪溪心头一紧，光屏上出现鹿零画面——披着外套，哭得眼妆花了。纪溪担忧，“怎么回事？你现在在哪，有没有受伤？我马上过去！”

鹿零吸着鼻子，花了两个小时做的头发变得散乱，她举起右手，食指上缠了一个创可贴，“我没事，就一点点痛……有个姐姐救了我，她伤得有点重，还在做检查……纪姐姐，我好怕，那个车突然就冲我过来了，差一点点我就死掉了，我还没有跟你在一起，我不想死呜呜！”

确认她没事，纪溪松口气，招手让陆泽言同行，“瞎说什么呢，人没事就好，我一会就到，别怕。”

鹿零抹泪，声音沙哑，“那个姐姐流了好多血，救护车来时她已昏迷，医生说可能撞到脑袋要做全身检查……她会不会出事啊？要是我今天不出门就好了……”

纪溪坐上车，示意尽快赶过去，“没事的，不要这么想。你的经纪人呢？让她陪着你，不要自己呆着。”

“今天是私人行程，秦姐放假了。不过我给她发消息了，应该过会就到。”鹿零又哭了，“纪姐姐，我是不是很麻烦？你在上班，秦姐休假，结果都被我打乱了……”

她把自己藏在外套里小声哭泣。

纪溪隔空揉她的头，“怎么会呢，这不怪你。不要再哭啦，不然你姐姐知道又要心疼了。”

听到提起她姐，鹿零才憋住眼泪。

纪溪松了口气。

因为校园时期的经历，鹿零有很严重的抑郁焦虑倾向，她敏感脆弱，很害怕给别人造成不便和伤害。

当初她提出要进娱乐圈，她们一家都不赞同，就连纪溪也劝阻过。网上的负面消息太多了，心理强大的人都受不了，更何况是鹿零。

但她还是去了，并且做得很好，她的母亲和姐姐都以她为傲。

路上陆泽言已联系医院院长，刚到就有领导领她们到病房。

鹿零一见到纪溪好不容易忍住的眼泪再次决堤，她哭着跑过来抱紧纪溪，“纪姐姐…”

外套掉地上，纪溪看到她被鲜血染红的长裙，眉心一跳，“姐姐在呢，不怕不怕……请问那位女士现在情况怎么样？很严重吗？”

“小腿骨折，腰侧、大臂有不同程度擦伤，这些好处理。只是飞车坠毁碎片砸到大脑，压迫视网膜神经，从目前检查看，可能造成短暂性失明。”

听到医生话，鹿零脸色更惨白。纪溪轻拍她背，转向医院领导，“给她用最好的药，需要什么联系我秘书，确保完全康复。联系她家人，商量赔偿金，不过分的都可以答应。”

后半句是对陆泽言说的，对方正在接收警方那边传来的信息，这时病房门前忽然掠过一道熟悉的身影，纪溪还没看清，主任开口了，

“就是她！她跟那位小姐是一起的！哎女士！你等一下！”

纪溪闻声看去，浑身血液瞬间倒流。

白衬衫上沾了不少血迹，苏晟把袖子挽起，手上还拿着一份回执单，她朝着纪溪点头，“纪总，您有事吗？我还要去缴费。”

陆泽言此时也接收完全部数据，她把那段视频传给纪溪，看着她越来越白的脸色，小声道，

“那位热心人士，是程总。”

════════════════════════════════════════

第6章 不要凶我了

“泽言姐姐，救我的姐姐和纪姐姐认识吗？她们是朋友？但是我从来没有见过她啊。”鹿零小口地喝着汤，“纪姐姐看起来很担心她。”

当时陆泽言的话刚说完，纪溪就冲出病房，一句话都没跟她说。

陆泽言望着她失落的表情，有些不忍，“她们认识，纪总……大概是在意她的。但更多的我就不清楚了，我不建议你去问纪总，她可能会生气。”

鹿零虽然才十九岁，但她已经演过好几部热播剧，其中也不乏纠缠不清的感情戏。

她听出陆泽言话里的隐喻，鹿零咬着勺子，许久才出声，

“那个姐姐是叫程诺吗？她也喜欢纪姐姐？”

“是的，其余的我并不了解。”陆泽言拉过椅子坐下，“我也是最近才知道这个人的，不过纪总对她的态度很特别，和对你的感情是不一样的。”

鹿零张了张口，看着她的眼睛，又无奈地低下头，

“我知道的。”

她知道纪溪一直把她当妹妹疼，她姐不在S市的时候，不管她有什么事都可以去找纪溪，纪溪也不会嫌她烦——鹿零知道自己这样不好，但她忍不住。

电视剧里不是总说精诚所至金石为开吗？

她只要一直坚持下去，或许有一天纪溪会看向她。

但当她看到纪溪紧握着女人的手眼眶渐红的模样，鹿零就知道她永远也等不到那一天。

那双总噙着笑的眼睛早已有了归宿，在她看不见的地方。

……

“身上的伤已经处理过了，关于小腿我们有两种治疗方案——在断截面置入新生胶囊，大概需要三周的时间就可以下床走动，但期间只能借助轮椅或机器人辅助行动；或者采用最原始的手术方式，钢板固定，药物辅助，大概两个月可以恢复。”

主任医师还是说的保守了，新生胶囊里的活化分子只需要一周左右就可以修复骨骼，构成胶囊的物质会在不停歇地分子运动中转化为另一种特殊物质覆在断截面，相当于多了一层保护膜。

纪溪也清楚这种药的作用，她当即就敲定了第一种方案。

“好的，手术会在二十分钟后开始。”

医生们离开后，纪溪坐到床边握住程诺没有受伤的左手贴在脸侧，“别害怕，睡一觉醒来就好了，我陪着你……”

程诺的脸上、右臂、腰侧都上过药了，小腿也被固定住，在纪溪刚来的时候疼醒过一次，发现自己看不见后又惊又怕，直到被纪溪抱在怀里闻到熟悉的气味才慢慢平静下来。

但纪溪还没来得及跟她说句话，程诺又晕了过去。

医生让她别紧张，这是身体超负荷运转后自动开启保护模式。

本来只是个小手术，因为纪溪的关系，医院大半领导几乎都来了，副院长还想着趁机拉一个投资，但稍微机灵点的看到纪溪魂不守舍的样子都知道现在就该把嘴闭上。

看不懂脸色的副院长刚上前一步就被陆泽言拦住，礼貌但不失强硬地让人走远点，别烦她老板。

纪溪一心记挂着程诺，压根没注意到这边的情况。

而在走廊的尽头，鹿零披着黑色外套，躲在角落里悄悄探出一个脑袋盯着手术室门前的纪溪，手指无意识地扣着墙壁。

“放松点，再用力手会疼的。”

略显轻浮的调笑声从头顶传来，鹿零被吓得往后退了一步，瞪大眼睛看着她，“你、你走路怎么没声啊！”

苏晟耸耸肩，“我站在这有一会了，鹿小姐一直盯着纪总，自然看不到我咯~”

鹿零被她说的脸皮发烫，背靠在墙上，仰头看她，“我没有……你是在等你老板吧，我还有事，就先走了！”

“哎等等。”

长臂一舒拦住鹿零的去路，苏晟俯身看着眼睛红得像小兔子一样的鹿零，胸膛起伏发出几声闷笑，她挑起眉头，

“鹿小姐，走之前能不能把我的衣服还给我呢，这套还挺贵的。”

鹿零顺着她的视线看去，脸皮瞬间爆红，连忙把外套脱下来双手递给苏晟，“抱歉！我不是故意的，衣服可能被我弄脏了，我把钱转给你可以吗？”

秦意霄来的时候给她带了一套干净衣服，但鹿零从病房出来的时候顺手又把外套给披上了。

苏晟接过搭在臂弯，后退一步朝着鹿零笑了笑，“没关系，能为鹿小姐分忧解难是我的荣幸，我看过你演的《折戟沉沙》，是你的忠实粉丝哦~”

“啊谢谢……”鹿零捂住嘴，惊讶从眼睛里跑出来，“我以为你们这样的人不会看影视剧的，那部是我刚出道的时候拍的，演的不好。”

“嗯？我是那样的人？”苏晟歪着头，拿起挂在衬衫上的眼镜戴上，“挺好看的呀，我当时还买过你的全息小卡，现在都炒到五位数了。”

“感觉你会更关注财经新闻或者政策风向这些内容。”出于职业素养，鹿零朝着苏晟露出一个甜美的笑容，“谢谢你的喜欢，我会继续努力的！”

苏晟掐着掌心强忍笑意，“好，期待你的新剧。”

两人一边鞠躬一边远离对方。

礼貌到令人感觉诡异。

等到鹿零彻底消失在视野中，苏晟一拳打到墙上，闷笑出声。

但笑了一会又恢复正常，只是眼神在触及到外套上的深色部分时变得幽暗几分。

……

晚上九点三十分，程诺被饿醒。

她睁开眼，原先黝黑的双眼此时像是覆上一层薄纱，昏暗的世界让她感到不安，手指下意识朝着四周摸索。

下一刻便落入温暖的掌心。

“醒了？有没有哪里不舒服？”纪溪摸了下她的额头，紧接着又点了几下床头的屏幕，把人扶起来坐着。

手指慢慢收拢，程诺咽了口口水，嗓子干的说话像吞了刀片一样疼，“姐……姐姐？你怎么在这，苏晟呢？”

给她喂了点水，纪溪看着她脸上明显的惊喜和畏缩，心脏像是被人捏了一下，不是滋味，“我让她回去了，你这段时间需要静养，公司那边的我让人帮忙照看，你要是不放心可以远程办公。”

“哦…”

程诺轻咬着下唇，发梢垂落在精致的锁骨上，泛起一阵搔痒，她像是没有听懂纪溪话里的暗示，兀自纠结了许久，才小声地开口，

“那她有帮我请护工吗，我现在这样很不方便，要换药，要喂我吃饭，还要……很多的事我都做不了，机器人也不能面面俱到。”

纪溪看着自己被牢牢抓住的手，又看了眼咬着唇瓣的omega，心里觉得好笑。

孩子长大了，说话一点也不老实。

“嗯，请过了。”纪溪掰开她的手指，起身离开。

手心一空，程诺再次陷入无边黑暗，她紧靠着床铺，宽大的病号服衬得她越发消瘦，程诺低下头，说话带着一丝鼻音，

“那就好……麻烦你了，是警方联系你的吗？我会把备注改过来，下次不会再打扰你了，对不起……嗯？”

话还没说完，嘴边就贴上一勺甜粥。

几乎一天没进食又流了那么多血，程诺本能地张嘴咬住勺子。

纪溪坐在床边，细心地把粥吹凉后喂给她，“你现在说话怎么这么别扭？我都在这等到这个点了，你一张嘴就是护工，你什么意思啊？”

咽下嘴里的粥，程诺抬起头，雾蒙蒙的眼睛寻声“看”向纪溪，“我没想到你会一直在这陪我……”

为什么呢？或许是因为看不见，程诺的眼神格外直白。

避开她的视线，望着她脸上的纱布，纪溪抿着嘴，喉间干涩，“去我那，或者我给你请个护工，你自己选。”

这怎么选嘛。

嘴里的甜粥变得咸涩，程诺深吸一口气，声音尽可能地保持平静，“你不是，讨厌我了，不要……不想再见到我了吗？”

勺子一顿，纪溪没有说话，抽出纸巾擦去她脸上的泪，但她这样，程诺哭得更厉害了。

“别哭了，脸上还有伤呢。”捧着她的脸颊，纪溪无奈开口，“现在最重要的是把伤养好，你这么努力才走到今天这一步，你也不想让广元被别人抢走吧？至于我们之间的事，等你好了之后再谈。”

程诺握住她的手，眼睫还挂着泪珠，“你，原谅我了？”

纪溪轻笑，“没有。”

她怎么可能这样轻易地原谅程诺，只是……

纪溪低垂着眼，她忘不了看到苏晟时如坠冰窖的感觉。

那一瞬间她的大脑一片空白。

如果今天程诺真的出事了，她该怎么办？

纪溪闭了闭眼，继续给程诺喂粥。

她不能原谅程诺的背叛，也不敢设想程诺的离去。

……

吃了一碗山药红枣粥外加半条鱼，程诺才感觉好受点，她将智脑切换成语音模式，交代了苏晟几句后躺在床上发呆。

眼睛看不见了，其余的感官就会变得更加敏锐。

比如纪溪靠近的时候她能感受到alpha关切的目光。

纪溪身边跟着一个端着热水的机器人，纪溪挽起袖子，弯腰解开程诺的病号服，“刚做完手术就不乱动了，我帮你擦一擦。”

“嗯……”

程诺红着脸，乖乖抬起胳膊。

擦伤都还好，绷带纱布都是防水的，但腿上的伤要求术后十二小时不能挪动，虽然有机器人辅助不会出事，纪溪觉得多一事不如少一事。

相较于人的指尖毛巾便显得有些粗糙，哪怕纪溪动作再轻，omega的皮肤还是泛起粉意，随着她的动作，床上单薄的身躯不受控制地颤栗着。

那股有些发涩的苦艾酒气味慢慢溢出。

“别乱动。”纪溪轻敲了下她的脑袋，见她脸红得不像样子，呼吸也乱了，“几年过去，别的本事没瞧见，这方面你倒是大有长进，都这样了还不安分！”

程诺闷哼一声，底气不足地嘀咕，“可是你一直在摸我，这叫我怎么忍得住嘛……”

“再想乱七八糟的事，就请个护工来照顾你。”

纪溪说的无情，手上的动作却始终温柔。

她看着程诺隐忍难耐的模样，嘴角微微扬起，但眼神随即又黯淡下来。

太瘦了。

一米七几，体重只有一百出头，程诺平时大概也不锻炼，腰腹只有一层薄薄的肚皮，受到冲击后没有一点保护作用。

纪溪的手在她的腰间划过，最终落在她的额头，轻点了两下，

“你现在住哪？家里还有空房吗，我让人改个健身房，等你伤好了，每天至少锻炼一个小时，听到了没？”

“嗯，好……嗯？？”

════════════════════════════════════════

第7章 情敌碰面降维打击

还惦记着纪溪指尖的温度，脑子里不知道在想什么的程诺被这句话一下子弄清醒了，眼睛都睁大了，

“我的体检报告很正常，不用锻炼的，而且我每天都很忙，抽不出来时间去健身……”

“腾飞能砸死十个广元，我都有时间锻炼，你比我还忙？”纪溪毫不留情地打断她，“就连我姐每周都能抽出三天去健身房，你怎么不行？整天坐在办公室里动都不动，还想长高？”

做梦吧！

程诺捏着换好的睡衣，眨巴眼，不明白事情为什么发展成这样？

不该是摸着摸着就意乱情迷吗？

怎么突然变成了健康讲座？

第二天，刚吃完早饭，护士就来给程诺换药了。

程诺本想让纪溪先出去，她不想让纪溪看到不好的一面。可还没开口，纪溪已经走到床边，解开了她的病号服。

“现在又不说离开我会害怕了？”纪溪握住她的手，看到护士手上的药后问了一句，“这药还要用几天？止痛效果怎么样？

程诺抱着纪溪的胳膊跟着问：“会留疤吗？”她的声音里带着一丝不易察觉的紧张。

护士看着她俩，脸上露出笑，“这是最新款的修复凝胶，里面添加了强效止痛剂，用在伤口处最多会有些凉意，程女士的伤口不深，大概三天就会好了，不会留疤的。”

程诺松了口气，纪溪则盯着护士的动作不说话，握着程诺的手越发用力。

脸上的伤口已经快长好了，其余的就和护士说的一样，不深但面积吓人。

身上的伤从腰侧快要蔓延到胸口了，纪溪都想不明白这是怎么摔的。

交代完注意事项，护士就离开了。

纪溪帮她整理衣服的时候，发现她的手被自己捏红了，纪溪皱起眉，“捏疼了不知道吭声吗？”说着揉了揉她的手。

手指勾了下纪溪的掌心，程诺歪着头，小半张脸埋在枕头里，“因为我知道你在心疼我，我特别特别开心，就不觉得疼了。”

动作一僵，纪溪想收回手，却被程诺紧紧握住。

“别走……”

凝胶里有镇定的成分，困意袭来，程诺感觉眼皮越来越沉，唇瓣张合，声音轻得像梦呓，“姐姐，再陪我睡一会好不好，好困……我没有骗你，你不在，我睡不着的……”

纪溪只坚持了一秒就脱下外套上床了。

刚躺下来，omega就熟练地钻进纪溪怀里，担心碰到伤口，纪溪连忙张开胳膊把人搂住，垂眼看着枕在肩头安静入睡的omega，纪溪不由自主地放轻了呼吸。

药味在鼻尖飘荡，不算难闻，但纪溪更喜欢她本身的味道。

目光一寸一寸描摹着她的容颜，熟睡时偶尔做出的小表情纪溪都觉得可爱，眼神也不由自主地流露出缱绻爱意。

纪溪也觉得困倦，调整一下姿势，低头亲了下程诺的发顶，闭眼睡了过去。

……

再次醒来，纪溪去处理昨天车祸的事，给程诺留了语音，让她老实待着，有事找机器人或者叫护士。

“……觉得无聊就让机器人给你讲故事，用我的音色也可以。中午医院有营养餐，如果想吃别的发消息给我，我让人去买。你秘书刚才来过，但你在睡觉，我就让她回去了，没别的事，她就是来看看你。”

“醒来之后我不在，你不许闹，也不准哭，这边的事处理完我会马上回来。”

程诺把语音反复听了三遍，想埋在被子里滚圈，但是腿动不了。

一直守在这里的小机器人见到她异常的举动，小短腿上前一步，“你好，有什么需要我帮你的吗？”

程诺嘴角弧度变浅，“给我讲个故事吧。”

“好的，我的文库里有神话故事、寓言故事、科幻故事、童话故事，请问你想听什么呢？”

程诺抬起左手，眼前依旧一片灰白，

“童话故事，狐狸与狼。”

“好的，从前有一只小狐狸，它渴望能够找到一个好朋友……”

独特的电子音让人的内心慢慢变得宁静，程诺靠在床上双眼失焦看着某处放空自己，伤口愈合时皮肉泛起酥麻的痒让人忍不住想抓挠。

并不长的小故事很快就说完了，程诺刚想给纪溪发个消息问她什么时候回来，门外传来门铃声。

机器人将监控画面投屏到程诺面前，对上那双不聚焦的眼睛，小机器人动作有一瞬间迟钝，紧接着开启语音播报，

［你好，我是昨天车祸里被你救下的人，我叫鹿零。一直想来感谢你，但怕打扰你休息……听护士说你今天的状况不错，我想当面跟你道谢，请问现在方便吗？］

面色微变，程诺整理了一下头发，随手解开一颗扣子，姿态随意地靠在床上，嗓音轻柔，“当然可以，请进。”

鹿零握住门把手，深吸一口气，拧开门走进去。

走过会客室，鹿零推开半掩的房门，一股清香混合着苦涩的气味随风拂面而来，鹿零望着坐在床上的女人，原先紧张的心渐渐沉落。

女人的样貌不算惊艳，却让人难以移开视线，五官精致但不落俗，神色温和又不失清冷，乌黑的发衬得她肤白唇红，一颦一笑间自然而然地流露出一股书卷气，让人觉得她不该坐在这里，而是待在实验室里做研究。

鹿零自小便见过各色美人，如果非要说出有何不同，那就是她的气质——像一坛岁月窖藏的美酒，绵柔里藏着坚韧，温润里裹着冷冽。

诱人靠近，勾人采撷，但又不可染指，不容亵渎。

只一个照面，鹿零就觉得自己毫无胜算。

“举手之劳而已，不必放在心上。”程诺随手指向床边的位置，机器人立马把椅子推过去，“身上的伤不算严重，除了眼睛麻烦点，其余的都还好，你呢？有伤到哪里吗？”

女人的声音温和清透，如山涧溪流缓缓流过，鹿零挠了下耳朵，感觉痒痒的。

“我没事，就手上擦破点皮。昨天的事我现在想起来还是很害怕，如果不是你推了我一下，我可能就……你是因为我受的伤，有什么需要我的地方尽管说，千万别客气，这是我应该做的。”鹿零诚恳又认真地看着她。

程诺弯起眼睛，左手朝她探去，“那我要你答应我，下次出门要带上保镖，你可是家喻户晓的大明星，一个人出来要是被坏人盯上了怎么办？”

“好，我会的，不过……”鹿零搭住她的手，心脏跳得有点快，“你怎么知道我是演员？是纪姐姐跟你提过我吗？”

从入院到现在，鹿零一直关注着程诺的情况，知道从手术之后就只有纪溪陪着，程诺能知道她的职业最大可能就是从纪溪嘴里得知的。

一想到这个可能，鹿零原本凉透的心又回温了。

听到她的称呼，程诺眼底极快地掠过暗色，眼神疑惑，“啊？我的秘书是你的忠实粉丝，平时经常听她提起你——纪溪？你们认识吗？”

程诺的表情不似作假，鹿零咬着唇，声音闷闷的，“纪姐姐和我姐是高中同学，我喜欢……找她玩。”

“啊！原来你是鹿齐岳的妹妹？”程诺脸上的笑容更大了，“这也太巧了吧，之前我就听她说有个小妹妹喜欢黏着她，她还说要带来给我看看，但当时你在米国上学，就一直没有机会，没想到第一次见面会是这种情况。”

“是吗，那确实很巧……”

鹿零扯了扯嘴角，失落地低下头，视线下移落到程诺敞开的领口。

为了方便换药，里面没有穿胸衣，从鹿零这个角度正好能瞧见那圆润的弧度，哪怕都是女生，鹿零还是红了脸，声音有些磕巴，

“姐、姐姐，你的衣服没有穿好……”

“啊？”程诺摸到胸口，脸颊也有些红，轻声埋怨，“护士都说了没事，睡觉的时候她非要解开，走之前也不帮我弄好……”

只有一只手扣扣子不太方便，程诺折腾了一会才把衣服整理好。

一旁的鹿零听到这些话，十指紧扣，“你们，睡一起吗？”

VIP病房空间很大，单是卧室就有两间，方便陪护。

程诺脸上红云更甚，眉眼间流露出几分羞赧，“因为我看不见，一个人待着会有些害怕，有她在身边，我会安心很多。”

鼻尖发酸，鹿零清了清嗓子，强装镇定道：“你们是情侣吗？为什么我之前从没见过你，也没听纪姐姐提起过？”

程诺默然。

鹿零连忙开口，“不方便说也没关系的，我就是随口问问！”

程诺轻笑着摇头，嗓音有些沙哑，

“没什么不好说的，我做错了一些事惹她伤心了，现在我想要弥补。”

望着她低垂的眼睫，鹿零轻拍着她的手背，下意识安慰，

“你别难过，纪姐姐不会怪你的，如果她真的生你的气，昨天就不会那么紧张了。”

“真的吗？”程诺倏地抬起头，灰蒙蒙的眼睛似乎都亮了起来，“她很在意我？”

鹿零看着自己的救命恩人，尽管心疼到滴血，她还是诚实地讲述了自己看到的一切，

“真的，她很在意你。”

“任何人看到她站在手术室外的模样，都不会怀疑她对你的感情。”

……

纪溪是在鹿零走后没多久回来的，手里还拎着一份酸枣糕。

警方查出飞车驾驶人曾在前一天晚上吸食过违禁品，这场意外他全责。

不过如今政府已经废除死刑，经济赔偿纪溪不在乎，正当她想走后门把人塞到不干净的地方遭点罪，鹿齐岳的电话打过来了，让纪溪不要管这件事，她会让人处理。

老同学的手段她放心。

纪溪把人踹个半死后拍拍衣袖离开了。

回到病房刚好赶上饭点，她洗干净手后坐到床边给人喂饭。

期间程诺一言不发，纪溪以为她睡太久了没精神，也没在意，等她吃饱了自己才开始吃。

纪溪刚吃完准备站起来消消食，就听到一声略显幽怨的声音从身后传来，

“你昨天会来医院，是为了她？”

没点明是谁，但纪溪心里清楚。

她挑起眉头，拿起桌上的糕点掰下一小块喂给程诺。

程诺不想吃，但纪溪似乎跟她杠上了，她头扭到哪边，纪溪就追到哪边。

程诺被逼急了，一口咬下去，故意用犬齿磕了一下纪溪的手指。

“嘶——”

指尖轻戳着她鼓鼓的脸颊，纪溪眼里染上笑意，

“那你先说说看为什么你出事警方会率先联系我？你给我备注了什么？”

【作者有话说】

小程特别特别坏[墨镜]

════════════════════════════════════════

第8章 你坏死了

左手瑟缩着想要藏起来，程诺咽下口中的糕点，目光闪烁，含糊其辞，

“没什么，只是你的名字大多数人都听过，我觉得警方联系你的概率比较大——你还没有回答我的问题呢。”

“我有什么义务需要跟你解释吗？”纪溪走到另一张床上躺下，脚踩在矮凳上，长腿曲起，裤脚往上卷起，露出一小截冷白的脚踝，

“你不是说我和她纠缠不清吗？那我的omega出事了，我来医院探望她，有什么问题吗？”

alpha语调上扬，清越的嗓音里带着一丝欢快，却让程诺咬紧了牙关。

“她不是你的omega，你只是把她当妹妹。”

女人的声音透着一股倔强，像是在纠正alpha暧昧不清的说辞，又像是在说服自己。

纪溪单手垫在脑后，身体往床头靠了靠，视线落在她紧绷的侧脸，“那又怎么样？和你有关系吗？你是不是对我的私事太过操心了？放心，等以后我结婚了，会给你发请柬的。”

alpha眼底带着几分漫不经心的笑意，分不清是认真还是调侃。

这轻飘飘的一句话像是一根针扎进程诺的心上，指尖攥得床单起了皱，喉间发紧，好半天才挤出一句，

“谁要你的请柬……既然你这么关心她，那你去找她好了，在这待着做什么……”

“说的也是。”

纪溪像是听不出她话里的醋意，站起身毫不留恋地就要离开，“昨晚说的话有欠考虑，我也挺忙的，没时间照顾一个陌生人，还是让秘书给你找个护工吧。”

听见脚步声逐渐远去，程诺的表情变了，

“等等！你别走！”

动作太急，小腿的伤被扯得发疼，程诺脸色瞬间发白，却顾不上疼，掀开被子就要下床。

纪溪三步并作两步折返回来，摁住她的肩膀，训斥的话还没说出口，omega就牢牢抱住她的腰，力气大到她觉得有些勒。

“我不闹了，你别生气好不好……你不想说我就不问了，我什么都不问了，不要丢下我，求你了……”

指尖触碰到温热的泪，纪溪忽然没了力气。

双手捧起程诺的脸，望着那双盛满泪水的黑眸，纪溪鼻尖一酸，声音闷得发沉，

“你为什么一句话都不肯跟我说呢？”

当年分手的原因你不肯说，时间过去太久了，我可以不问。

如今只是一个备注，为什么你还是不愿意告诉我？

你明明知道我想听到什么。

只要你哄哄我……

给我一个能够自欺欺人的理由就好。

“你只会哭吗？”

指腹擦去她脸上的泪，纪溪低下头，鼻尖刮蹭着她的脸颊，沙哑的声音裹挟着难以言明的恨意，

“程诺，你坏死了……”

双手下移缓缓圈住她纤细的脖颈，两人鼻尖抵着鼻尖，彼此呼吸缠绕，纪溪的视线划过她眼角的潮红，十指慢慢收紧——

有一瞬间，纪溪真想就这样把她掐死。

……

三天后，程诺出院，搬到纪溪家里暂居。

那天的事谁都没有再提，纪溪遵循医嘱尽职尽责地照顾着程诺的起居，程诺……

呵，她也当做无事发生。

纪溪不想给她好脸色，但她现在又看不见，黑脸红脸都是独角戏。

同在屋檐下，两人的生活倒也算和谐——

除了洗澡。

纪溪可以拿盛青山的所有资产发誓，程诺绝对是故意的。

腿折了，又不是手断了？

有必要全身各处都让她动手吗？！

如果仅仅是这样，纪溪倒也不是不能忍，毕竟两人对彼此的身体很熟悉，该摸的不该摸的全摸过，再摸几下也没什么大不了的。

问题是每次纪溪帮她清洗的时候，程诺总会发出一些让人想入非非的声音，被教训之后，还会往纪溪身上贴，等把纪溪的衣服弄湿后，就会邀请她进来一起洗……

纪溪现在用抑制贴和喝水一样熟练。

程诺在她家住了一周，纪溪用光了三盒抑制贴。

正值壮年，每天温香软玉在怀，她要是没反应，那真该去医院开点药了。

陆泽言上门送件的时候看她的眼神欲言又止，最后还是善意地提醒纪溪不要太压抑，对身体不好。

然后纪溪当着她面又贴了一个。

陆泽言：……

老板是忍者神龟怎么办？会影响公司股价吗？

这天吃完饭，程诺缠着纪溪要跟她一起去上班，纪溪哪敢把人往外带，说什么也不答应。

程诺又用老一套来磨她，都快深秋了，纪溪被折腾出一身汗。

“你对你的身份能不能有点清晰的认知？”纪溪抓着外套往后退了好几步，呼吸有些乱，“你是前任，又不是我老婆，摆正自己位置行不行？”

程诺坐在轮椅上，手指拨动着纪溪给她辫的麻花辫，撇撇嘴，“我又没说过分手，你说了我也不会答应，我们现在的关系应该是有矛盾的情侣。”

“嗯嗯，你说晚上能看见太阳我也认了。”

这一个多月纪溪已经被磨得没脾气了，嘱咐03照顾好程诺，刚要出门，大门就被人从外推开了。

程诺歪头听着动静。

纪溪上前几步，看到许知秋后有点惊讶，“姐？姥姥不是说你今天相亲去了吗——你不会又拿我当借口吧！？”

许知秋没搭理她，目光落在03身边的程诺身上，眼前一亮，“怪不得给你介绍那么多适龄的姑娘你都不理会，原来在这金屋藏娇呢，不介绍一下吗？”

程诺一听立马坐直，乖巧开口，“姐姐好，我叫程诺，大学的时候和纪溪在一起的。”

纪溪张嘴——

纪溪闭嘴。

这话真没毛病，她俩确实是在程诺大四那年谈上的。

许知秋目光闪烁，“大学就谈上了吗，居然这么早……小溪，这种事怎么不跟姐姐说，咱家从没说过不许早恋……你推我做什么？”

“姐！我们换个地方说！”

纪溪把人拽到一楼会客室，生怕她姐也被程诺忽悠了，回头告诉姥姥，然后让她们下个月就结婚。

“这么急干嘛，还怕我欺负你家omega？”许知秋捋了下被抓皱的袖口，打趣她，“她看上去才二十多岁，你是因为这个才不好意思跟家里说的吗？别担心，只要你真心喜欢，不违法家里都不会反对的。”

“……你还是想想回去怎么跟姥姥交代今天的事吧。”

纪溪思索片刻，决定说一半，“我俩谈过，她上个月为了救零零被车撞了，她父母都不在本地，家里没人照顾怪可怜的，我就把她接过来了。”

又指了指脑袋，纪溪压低声音，

“她现在有点不清醒，你别信她的话。”

在放空的程诺忽然打了个喷嚏。

03贴心的掏出小毯子给她披上，老神在在地说，“入秋了，天凉了，要注意保暖，不然老了可受罪了。主人小时候啊，我也是这样……”

摸着柔软的毛毯，程诺微微笑，“少看点没营养的影视剧，好土。”

“嘤~”

小熊猫被打击到了，她决定今晚再看一部经典巨著，去其糟粕，取其精华。

在纪溪的挑拨下，直到许知秋离开，程诺都没能跟对方说上一句话。

……

跟纪溪分开后，许知秋回到别墅，打开智脑给盛青山发起通讯，那边几乎秒接。

“秋姐，怎么样？”

目光落到火红的长发上有一瞬间停顿，许知秋垂下眼，声音听不出喜怒，“是她，她借着受伤的由头已经在小溪那住了一个多月。”

“哈，她还有脸回来。”

盛青山靠在椅背，敞开的领口露出大片肌肤，一道贯穿胸膛的刀疤给本就高傲矜贵的容貌添了几分野性，声音幽幽却难掩杀意，

“当年要不是不想让西西难过，她，还有那个私生子，早就消失在S市……啧。”

屈指敲了下桌面，许知秋不赞同地看着她，“小溪是个成年人，做事有自己的想法，我们可以适当关注，但不能干涉她的人生。你刚从那边回来，还是休息一段时间再去找她吧。”

盛青山看了眼窗外飞快掠过的白云，桃花眼里闪过异色，随即朝着许知秋勾起唇角，

“放心吧秋姐，我可是西西最好的朋友，肯定事事以她为先，不会让她为难的。”

许知秋轻叹一声，“你心里有分寸就好。今天我看小溪对她还是有感情的，如果她真心想和小溪在一起，那你……”

脚尖抵在桌角稍稍用力，椅子转了一圈，盛青山把玩着自己的头发，笑不达眼底，

“那我也真心祝福她。”

上周去医院复查，医生说骨头已经长好了，下床走动没问题，不过尽量不要做剧烈运动。

纪溪拿到检查报告的第一时间松了口气。

从办公室出来后，程诺兴致缺缺，纪溪却突然打开话匣子。

“医生刚才说的你也听清楚了，以后洗澡穿衣吃饭都可以自己来了……我看你这眼睛也快好了，最多一个月，你应该就能搬回去了，东西什么的不用操心，我让人帮你收拾。你也有段时间没去公司了，接下来就专心忙工作的事，没事就不用联系了。”

程诺低头听着，抿着唇，“你就这么不想见我？”

纪溪对上那双淡漠的黑眸，忽然感到心虚。

“谁没事天天跟前任待一块，多麻烦……”

不走不行，她易感期快到了，这段时间用了那么多抑制贴、抑制剂，到时候发作起来肯定很刺激。

程诺对她来说就相当于行走的春｜／药。

之前她腿上有伤，纪溪再忍不下去也能忍，现在外伤都好全了，还在她面前晃悠，纪溪真怕自己犯错误。

“都说了没有分手……”

“西西！”

突如其来的声音打断了两人的对话，程诺闻声看去，灰蒙蒙的世界忽然多出一抹模糊的彩色，她微眯着眼看向来人。

“青山？！”纪溪激动地上前两步抓住盛青山的胳膊，“你回来怎么也不跟我说一声，你来医院干嘛？又受伤了吗？”

盛青山笑弯了眼，“来看一个朋友，没想到碰到你了——这位是？”

程诺感受到那道视线，身侧拳头收紧，声音有些干涩，“你好，我叫程诺，是……”

整个拳头被另一只稍大的手圈住，纪溪的表情有些尴尬，朝着盛青山使眼色，咳嗽几声跳过这个话题，

“既然你有事，那就晚点再聊，我先送她回去了。”

盛青山垂眼看着几乎靠在纪溪怀里的omega，脸上神色不变，

“行，今晚九点，老地方见。”

【作者有话说】

小程比较爱从精神方面掌控一个人，是很会伪装的坏女人[撒花]

════════════════════════════════════════

第9章 你不是瞎了吗

“老地方……是哪？你要留我一个人在家吗？”

从医院出来之后程诺就没说话，纪溪能够察觉到她的异样，以为她还在纠结刚才的事，但这也没办法，她们如今也不是可以同居的关系啊。

纪溪原以为程诺会像往常一样，用不吃饭来闹她，她甚至已经想好应对的办法。没想到刚进家门，她就冷不丁地冒出这么一句

“我和朋友之间的约定，没必要事无巨细地告诉你吧？”纪溪半蹲下来替她换上拖鞋，“九点多也你该休息了，有什么需要的就去找03，她比我更会照顾人。”

正在厨房准备晚餐的03嗷了一嗓子，“请主人放心，03什么都会做的！”

程诺别开脸，沉默以对。

03：……拒绝冷暴力。

晚饭吃得格外顺利，纪溪喂一勺程诺咬一口，没到十分钟程诺就吃饱了，伸手扶着另一个智能机器人上楼了。

纪溪和03对视一眼，03那双充满智慧的电子眼此刻闪动着强烈的波纹，“天啦，她今天居然没有挑食！”

纪溪点点头，“也没让我抱着她喂饭。”

“还没有让你亲亲她！这简直是——”

“又要作妖了。”

喝了口汤，纪溪淡定地嘱咐她，“盯紧她，卧室的监控打开，有异常情况立马通知我。”

小熊猫捏紧拳头，重重点头，“放心吧，我会照顾好小主人的！”

“都说了不是……算了，你爱怎么说就怎么说吧。”

纪溪累了，她现在不想跟任何人争辩她和程诺的关系。

……

夜色笼罩A市，极具科技感的全息影像在高楼间跳跃，云层之下，各色飞车遵循既定轨道有序地穿梭在夜空中，天边点点星光揭开月色下的疯狂。

侍应生领着纪溪来到包间，感应门自动打开，包间内灯光柔和，清淡典雅的熏香让人放松下来，柔软的沙发围成半圈，茶几上摆放着精致的果盘和美酒。

盛青山慵懒地靠在沙发上，长袖挽起露出线条流畅的手臂，修长的双腿交叠着，手指转动着酒杯，抬眼看向纪溪，嘴角勾起一抹玩味的笑，

“我以为会收到你失约的消息，怎么，她舍得放你出来？”

这话听得可真让人脸热。

不过这段时间纪溪的脸皮也练出来了，她脱下外套丢在一边，从桌上倒了杯酒和盛青山碰杯，

“她只是在我那暂住，我们又不是什么特别的关系，我去哪用不着她同意。”

“哦，这样啊~”

盛青山忽然倾身，几缕红发垂在纪溪小臂，桃花眼微微眯起，“你身上都快被她的信息素腌入味了，还没关系呢——不会是她一回来，你就上赶着去找人复合吧？”

“怎么可能！”酒杯用力砸在桌面，纪溪义正言辞道：“我根本就不想见她，是她主动来找我的！而且车祸的事要不是跟零零有关，我压根都不知道，更不会把她带回来！”

盛青山半信半疑地靠了回去，“那你现在打算怎么办？要是真不想见她，我可以……”

“不用。”

话一说出口纪溪就感觉身侧投来一道锐利的视线，她马上找补，“嗯，我是觉得没必要，像她那个体量的公司，A市一抓一大把，对她动手还挺欺负人的，传出去也不好听，没必要……”

“上个月齐岳找我处理了那个司机。”

盛青山轻晃着酒杯，斜眼轻笑，“我不怕被人骂，我就喜欢欺负人，你真的不要？别忘了她当年怎么把你甩了，跟那个私生子远走高飞的。”

提起当年的事，纪溪眼里的温情散去，手指紧握着酒杯。

当年交往的时候，纪溪不想让程诺有太大的心理负担，只告诉她自己是腾飞的接班人，和父亲关系一般，让她不要担心。

应向天死后，凭空冒出来一个比她还大两岁的私生子，拿着应向天留下的遗嘱要和她争腾飞。

律师鉴定过遗嘱，没有伪造的痕迹，按照遗嘱，应向天把百分之二十三的股份都留给了应清和，加上从其他股东手上买来的股份，应清和占股百分之三十一。

而纪溪只继承了百分之七的股份。

这在当时引起轩然大波。

哪怕私生子在法律上享用同样的继承权，但大多数人是无法接受私生子压过婚生子的。

纪溪不在乎哪些，一个游戏公司而已，纪家人看不上。

但她不会让应清和如愿。

她的母亲在她三岁的时候就离开了，纪溪只能通过影像来记住母亲的模样，她记得母亲在视频里说过，她是幸福的，她有一个爱她的丈夫和可爱的女儿。

可应清和的存在让这一切都变成了笑话。

纪溪不能容忍母亲被欺瞒伤害，更不许任何人践踏她的尊严。

纪溪很少借助纪家的力量，但这一次她不仅告知了许知秋，还求助了盛青山。

她拜托盛青山封锁消息，禁止媒体报道，至少不要让她姥姥知道这个消息。

许知秋得知姑姑婚姻的真相，只问了纪溪一句，她要腾飞，还是要它消失。

纪溪不想让腾飞破产，这里面也有母亲的心血。

不到半月，应清和被迫离开A市，纪溪上位。

紧接着，纪溪把她母亲的骨灰迁出，重新安葬在纪家墓园。

出轨的贱人死了也不配待在她母亲身边。

做完这一切的纪溪感到身心俱疲。

她想和程诺说说这段时间发生的一切，想抱着她好好睡一觉，但程诺却递给她一份劳务合同。

甲方是应清和所在的公司。

那天纪溪因为情绪过激导致易感期提前发作，她说了什么做了什么，都记不太清，总之醒来之后程诺已经不在了。

活了三十岁，情窦初开喜欢上的第一个人在她心上狠狠地刺了一刀。

“怎么可能会忘……”

一杯接一杯酒下肚，纪溪的眼神渐渐迷离，她望着酒杯里晃动的酒水，凤眼染上湿意，“可是她掉眼泪的时候我还是会难过，为什么啊，都过去八年了，为什么还要在意她……她没有出现的时候，我明明过得很好，我根本就没有想过她，为什么还会这样……”

纪溪仰头又喝了一杯，酒液在灯下泛着琥珀色的光，香气浓烈，入口辛辣。

“够了，别喝了。”

盛青山按住她的手，“想不明白就不想了，放不下就抓紧，玩腻了再丢掉。西西，你可以做任何事，秋姐，还有我，都会站在你身边……只要你开心就好。”

“嗯？”

纪溪笑了笑，脸颊泛起浅浅的红晕，眼尾被灯光映得微亮，“你这样说话好渣啊哈哈……”

“又不会渣你。”

屈指擦去她眼角的泪，盛青山拿起沙发上的外套，搀扶着她站起身，“知道自己酒量不好还喝这么多，你再这样，下次我就不叫你过来了。”

“哎你回来了，我高兴嘛，再说了我又没醉！”

纪溪推开她，想要证明自己没醉，但踉跄两步差点被茶几绊倒，盛青山连忙把人捞回来，隔着单薄的布料，指尖能感受到纪溪的温度。

喉骨上下滚动，盛青山移开视线，声音轻了几分，

“好，你没醉，别乱动啦……”

……

夜色微凉，黑色的轿车平稳地行驶在回家的路上。车内很安静，只有纪溪轻轻的呼吸声。

盛青山侧过头，借着街道两边斑斓的灯光看向她——

纪溪靠在座椅上，阖着眼，长睫在眼下投出一小片阴影，柔软的唇带着酒后的红润，发丝凌乱地散在额前，领口被蹭开，露出小片肌肤。

盛青山想帮她整理一下，却又怕惊醒她，只能把手收回来，紧握成拳。

到达目的地，车内发出语音通报。

盛青山侧过身，轻轻拍了下她的脸，温声道：“西西，到家了，回去再睡。”

“嗯好……”

纪溪迷迷糊糊地睁开眼，伸出手由着盛青山扶着她往家走。

刚刷开门禁，盛青山就听到一阵脚步声。

她搀扶着纪溪走过玄关，屋内灯火通明，一抬眼就和穿着睡裙的程诺视线撞上。

空气瞬间凝固。

03端着一杯温水站在墙角进退两难。

程诺站在不远处，柔黑的长发随意披散在肩头，她的目光先是落下纪溪身上，随即缓缓移到盛青山搀扶着她的手上，眼神慢慢变冷。

盛青山扫了一眼她的穿着，很快移开视线，鼻腔里溢出一声几不可闻的嗤笑。

程诺走上前，握住纪溪的手，要把她拽过来，盛青山手上微微一紧，垂眼看她，

“让开，她喝多了，我送她回房休息。”

盛青山比纪溪还高些，程诺仰头与她对视，不退半步，“这种事我来就好，不劳烦你了。”

盛青山冷笑，“我跟她之间，还轮不到你插嘴。”

“作为朋友你是不是管得太宽了？”

“身为前任你是不是该有点自知之明？”

空气中浓浓的火药味让03瑟瑟发抖，举起手里水杯，声音超小，“请，不要吵架……扰民，会被投诉的。”

现在已经快到凌晨啦！小熊猫内心无声尖叫。

两人置若罔闻，都不肯松手。

“嗯……怎么了？”

站了半天纪溪腿有点软，打了个哈欠眼眶红红的，隐约看见眼前站着一个人，眨巴两下眼，晃动的身影慢慢融为一体，望着那张在梦里反复出现脸，纪溪眼睛一亮，挣开盛青山的手，向前抱去——

“唔！”

突如其来的亲吻让程诺有些惊愕，反应过来立马回抱住纪溪，温柔地回应她。

盛青山僵在原地，别开脸，指节攥得泛白。

喝多了有点站不稳，纪溪大半个身子都压在程诺身上，她似乎没有意识到现在的状况，亲够了又掐着程诺的下巴，像小狗似的舔着她的嘴唇，痴笑两声，

“宝宝，你软乎乎的……”

“是吗？”余光瞥见盛青山发青的脸，程诺勾起唇角，软舌舔过她的指尖，声音柔得能掐出水来， “那你想继续摸吗……”

纪溪痴痴地看着她，“想……”

还没等程诺再说几句话刺激盛青山，纪溪头一歪，倒在她身上睡着了。

程诺被压得往后退了一步。

盛青山怕纪溪摔到，伸手去接，但被程诺躲开。

程诺虽然看着清瘦，但力气挺大的，半扶半抱着纪溪走进电梯。

把人送上床后，程诺准备去楼下煮点醒酒汤。

刚走出房门就看见靠在墙上的盛青山。

程诺嘴角扯平，黑眸直直地看着她。

盛青山双臂环胸，居高临下地盯着她，眼神冰冷得像是在看一个死物，

“你不是瞎了吗？”

【作者有话说】

Hello？有人吗？应该有人吧[耳朵]，弄点动静呗，新人养养就gameover了[抱抱][爆哭]

════════════════════════════════════════

第10章 还是唇友谊吗

程诺拢紧披肩，表情淡然，“暂时性失明，现在恢复了，有问题吗？”

她淡定自若的模样让盛青山哑然失笑，上前一步，身上的酒味混着辛辣的威士忌气息扑面而来，

“她知道你‘恢复’了吗？你是自己收拾东西滚出去，还是要我把事情的真相告诉西西？”

手指微微收紧，程诺面不改色地迎上她的视线，“我会告诉她，就算我眼睛好了，只要我开口，她依旧会包容我，不是吗？”

想到刚才那个吻，程诺嘴角勾起，眼神透出笃定的自信。

“哈。”

盛青山嗤笑一声，桃花眼里闪过一抹狠厉，“你跟我装什么？她尊重你，不愿意违背你的意愿调查你，但你以为你做的那些事真能瞒天过海？”

“那场车祸究竟是意外还是人为——”Alpha弯下腰，食指竖起抵在唇上，“你比我清楚，你觉得西西知道你做了这些事之后，她还会留恋你吗？”

程诺脸色发白，她往后退了两步，手指紧紧掐住胳膊，

“我不会放弃她，你大可以把你查到的所有事情都告诉她，到时候我们来看一看她会不会厌弃我。”

盛青山被她破罐子破摔的态度气笑了。

她实在搞不懂，纪溪怎么喜欢上这么一个阴险狠辣又不知廉耻的女人。

刚才她也喝了不少酒，此刻情绪有些不稳定，信息素不受控制地溢出，盛青山并没有察觉，反而又朝程诺逼近。

但程诺却眉头紧锁，后背紧紧贴在墙上，抱住胳膊眼神警惕地盯着她。

盛青山动作一顿，低骂一声，随后与她拉开距离。

站在电梯前，盛青山回头冷冷地看了她一眼，转身离开。

听到大门关闭的声音，程诺紧绷的身体慢慢放松下来，她让03送一碗醒酒汤上来，站在扶栏处站了片刻才进屋。

等待的间隙，程诺将纪溪扶到浴室，简单冲洗了一下，换上柔软舒适的睡衣。

望着她薄红的脸颊，程诺又想起那个吻，唇上似乎还残留着她的温度。

指腹轻揉着饱满的唇瓣，压抑许久的渴望在眼底翻涌，程诺缓缓俯身，呼吸因为紧张变得有些粗重。

一个蜻蜓点水般的吻落在唇角。

八年多的思慕无声倾注其中。

检测到她的心跳频率过快，手腕处的智脑亮起红灯。

程诺轻轻呼出一口浊气，怦怦的心跳声与纪溪平缓的呼吸声交织，让寂静的夜晚多了几分暧昧朦胧。

03来送醒酒汤时发现程诺的脸红得不自然，小机器人贴心地为她指出计生用品的位置，

“喝完这一杯，大概五分钟后主人就会清醒，肌肉或许会有些酸软，但随着时间的推移，主人会慢慢恢复最佳状态的，你们会度过一个美妙的夜晚~”

程诺顺着她手指的地方看去，随口问道：“补货的频率高吗？”

“只有在易感期那几天消耗得多一些，主人平时比较清心寡欲。”03老实交代，“如果你需要的话，下次我会多购买一些。”

清心寡欲……

程诺在心里反复咀嚼着几个字，记忆被拉回到八年前，嘴角的笑意更深了。

“暂时不需要，等我和她确定关系后可以安排一下。”

你们现在还是唇友谊吗？

03眨巴着眼，觉得人类之间的爱情太复杂了，还是机械脑袋好啊。

程诺把水杯放在床头，弯腰轻拍着纪溪的脸颊，“姐姐？姐姐，把水喝了再睡好不好，不然明天醒来会头疼的……”

“嗯……”纪溪哼了几声，眼皮颤抖了好几下就是不睁开。

昏黄的灯光下，程诺的心变得柔软起来，屈指刮了下她的鼻尖，低声威胁，“再不起来，我就要亲你了。”

挣扎的动作一顿，凤眼缓缓睁开，纪溪抿着唇，看向她的时候，眼神里有一瞬的迷茫和脆弱。

程诺心尖一跳，掌心贴在她的脸侧，“怎么了？”

纪溪沉默着，抬起的手捻住一缕乌发，眼眶染上红意，“讨厌……”

“你特别的讨厌……”

沙哑的哭腔让人心疼，程诺几乎要落下泪，她抬手抹去纪溪眼角的水意，笑容变得苦涩，

“可以讨厌我，但不要不理我，好不好？”

女人的泪砸到她的脸上，半醉半醒间纪溪忽然觉得胸口像被刀绞，让她连呼吸都感到痛苦。

纪溪把人抱在怀里，侧头亲吻着她的脖颈，埋怨的话说出口就变成了委屈，

“你总是这样，你明明知道我舍不得你难过，你却总是在我面前哭，你……你不讲道理，世界上怎么会有你这么坏的人啊……”

或许是酒精麻痹了神经，纪溪一股气把心里的不满都说了出来。

两人的泪渗透了彼此的心，雪白的床单上发丝缠绕，那杯醒酒汤最终被程诺亲口喂给了纪溪，准备许久的计生用品也没派上用场。

时间很快来到凌晨两点，屋内柑橘味和苦艾酒的气味交融在一处，纪溪把人圈在怀里沉沉睡去。

那件蕾丝睡衣被揉做一团丢在地上，程诺也感到几分疲惫，但眉眼间流露出满足。

温热的呼吸落在她的身前，听着纪溪含糊不清的呢喃，程诺眼底划过笑意，脸颊贴着柔软蹭了蹭，随后又亲了亲，闷声低笑，

“你也软乎乎的，姐姐……”

……

清晨的阳光穿过缝隙，化作细碎的光点跳动在卧室的地板上。

纪溪缓缓地睁开双眼，下意识抬起胳膊，手臂上传来酸麻的感觉，她扭头看去，程诺抱着她的胳膊睡得正香。

纪溪眼神柔软一瞬，视线下移，触及到她白皙的肌肤，纪溪面色一僵。

右手慢慢掀开被子——纪溪闭上眼。

几个小时前的记忆如潮水般涌来，纪溪懊恼地捏着鼻骨，耳尖红得快滴血。

怎么就……酒精果然不是好东西！

纪溪拨开程诺的长发，看到腺体周围交错的牙印，她有点心虚，指尖触碰引得程诺瑟缩，她连忙收回手，小心翼翼地抽出胳膊，从地上捡起睡衣披上，蹑手蹑脚地离开卧室。

楼下，03正在准备早餐，看到纪溪做贼心虚躲到客房，03煎蛋的动作微顿，自言自语道：

“主人这样像影视剧里吃完就跑的渣A，难怪程小姐还没有跟她确定关系……”

为了做好自己的本职工作——让主人开心，在程诺搬过来的这段时间，03研究了许多爱情向影视作品，希望能够帮助主人尽快获得幸福。

但她俩的相处方式让03无从下手。

没有争吵，没有暴力，一方习惯性地撒娇求关注，另一方无底线地纵容接纳——这已经符合作品里的完美结局了，03不明白她们为什么还不结婚。

家里再多一个小主人不好吗？

03喜欢小孩。

尤其是主人的血脉。

纪溪本想把早餐送上去，但程诺已经走下楼了。

目光触及到对方红润饱满的唇瓣，纪溪脑海里飞快闪过一副画面，她脸颊发烫，慌乱地移开视线。

“姐姐，抱抱……”揉着眼睛，程诺像是没睡醒似的朝她张开双臂。

脑子没反应过来，手已经抱住了，纪溪揉了揉她的脑袋，声音有点不自然，“困的话等吃完饭再去睡会吧，反正也没事，你的眼睛……”

话音一顿，纪溪低头看向程诺，手在她眼前挥了两下，“你，能看见了？”

“嗯，昨晚睡了一觉，醒来就看见了。”程诺靠在她怀里，声音有些黏糊，“好困，胳膊酸，身上也好重……不想动，姐姐，你喂我吃好不好？”

“行……”

这也不是什么大事，都喂了一个多月，也不差这一顿……虽然纪溪觉得不太对劲，但看她累得厉害，就没好意思问了。

把人抱到卫生间洗漱，怕把头发弄湿，纪溪拿了一个发夹把她的头发夹住，程诺闭着眼慢腾腾地刷牙，好似对外界的一切都没有反应。

长发卷起，后颈的痕迹直接暴露在纪溪眼前。

而且程诺穿的还是昨晚那件吊带蕾丝裙，露出大片后背，弯腰漱口时，肩胛骨微微耸起，上面的牙印更加清晰。

纪溪移开眼，不敢再看。

她在床上没有什么特别的癖好，非要说的话，那就是她喜欢咬人。

每次做完，除了脖颈和脸颊，程诺几乎全身都被她咬过留下印记。

程诺怕疼，但不会在这种事上拒绝纪溪，实在受不了也只会揪住她的头发，流着眼泪求她轻一点……

然后纪溪换了个地方咬。

吃完饭纪溪要去公司，程诺也换好衣服跟她一起出门。

陆泽言来接她的时候看到一旁穿着职业装的程诺，眼里闪过一丝惊讶，微微颔首。

上车的时候，纪溪还当她看不见，牵住她的手告诉她该抬脚了，等反应过来，纪溪燥得就要抽回手，但程诺却不肯松开。

“晚上我去接你下班可以吗，姐姐？”

对上那双明亮温柔的黑眸，纪溪说不出拒绝的话，索性扭头看向窗外，

“随便你。”

程诺低头在她手背留下一吻，轻笑道：“那就说好了，我们一起回家。”

纪溪目光闪烁，最终还是没说出破坏气氛的话。

说是晚上，程诺四点的时候就给纪溪发消息说她到了。

纪溪审阅完最后一份文件，拿起外套起身走出办公室，动作有些迫不及待。

陆泽言虽然没有收到消息，但看纪溪这个样子也能猜到谁来了，她叹了一口气，摇摇头继续干活。

老板是恋爱脑，秘书就得多上点心，不然公司破产她就没班上了。

纪溪来到会客室，发现里面不止程诺一人，鹿零还有盛云舒都在。

看到纪溪，鹿零眼前一亮，刚要开口，身旁就掠过一道身影。

程诺走上前去，大大方方地挽住纪溪的手臂，朝她眨了眨眼，有些俏皮，

“一天不见，想我了吗？”

纪溪轻哼一声，“你想的真多。”

“哼，我才不信……”

看着两人亲昵的互动，鹿零心里不是滋味，手指绞动。

盛云舒轻拍了下她的肩膀，那双和盛青山如出一辙的眼睛多了几分妩媚，她望着两人亲密的举动，浅笑道：

“刚才程总说这段时间和溪姐住在一起我还不信，现在看来是真的呀~”

纪溪跟她俩打了个招呼，没有正面回应盛云舒的话，让她意外的是，程诺也没接这个话。

察觉到她的目光，程诺仰头露出乖巧的笑。

纪溪：……

她看向一脸兴味的盛云舒以及垂头丧气的鹿零，心里涌起一股不好的预感。

程诺又背着她说了什么？

【作者有话说】

看来真的是单机码字[摊手]……好吧[求你了]，没关系[求求你了]，没人理我也可以很好地继续下去[好运莲莲]

════════════════════════════════════════

第11章 姐姐，我腿酸

盛云舒和鹿零是腾飞最新开发的全息手游《星火战舰》的代言人，两人是同一家经纪公司的，私下也认识。

因为鹿零想见纪溪，盛云舒下午正好没有安排，就陪她一起等了。见盛云舒在，经纪人和腾飞的商务交接完后就先回公司了。

鹿零刚入行的时候，盛云舒帮了她不少，鹿零对她很亲近，车祸以及程诺和纪溪的事她也没有瞒着盛云舒。

盛云舒对当年的事不太了解，她安慰鹿零不要灰心，“她们还没有确认关系，你还是有机会的。”

但鹿零好不容易建立起来的信心，被程诺三言两语轻松击溃。

她看着站在纪溪身边表情生动的程诺，和刚才与她们交谈时端庄典雅的omega判若两人，两人视线相撞时产生的火花完全是热恋中的氛围。

鹿零眼神黯淡，她看向纪溪，轻声询问，“纪姐姐，你们现在，是情侣吗？”

纪溪瞥了眼一脸无辜的程诺，头疼，“不是，她只是暂时住在我那——你们今天怎么都在这？”

虽然被否定了，但鹿零心里没有丝毫雀跃。

盛云舒的视线从两人互挽的手臂上移开，红唇勾起，“溪姐真是贵人多忘事，我们是《星火战舰》的代言人啊，今天来拟合同，后天就要去基地拍宣传片了。因为是全封闭式的，一个月才能出来，这么长时间见不到你，零零想着今天一次性看个够。”

“云舒姐！你别乱说，我才没有！”

当着本人的面被调侃，鹿零羞红了脸，拳头轻捶了下盛云舒的手臂，杏眼怯怯地看向程诺。

后者脸上始终挂着从容的笑，看她的眼神并没有恶意，反而带着几分宽容，像在看一个不懂事的孩子。

鹿零垂下眼帘，稍稍往后退了一步。

盛云舒察觉到她的退缩，心里无奈叹气。

纪溪也没把这话放心上，鹿零从两年前就开始大张旗鼓的追求她，周围人都知道，但谁也没当真，毕竟纪溪都快比她大了二十岁。

要是爱玩点，纪溪都能把她生出来了。

“既然都在这，那一起去吃个饭吧。”纪溪说完后看了眼程诺。

程诺微微笑，“好啊，这边我不太熟，听你们的安排吧。”

鹿零抬手，“西街有一家私房菜味道很好，之前我拍戏的时候去吃过。”

“斋云？那家店长脾气挺怪的，还要提前预约，现在去来不及吧？”盛云舒也去过，不过对店长印象不好。

“没关系，我加了店长的联系方式，随时都可以去！”

鹿零给店长发去消息，交代了人数以及忌口。

见状，盛云舒揶揄道：“哎呀我们零零真是魅力十足~上次那个店长还给我甩脸子，待会我要是和她吵起来，零零可要保护我啊~”

“啊？店长不像是那种人……我会保护你的！别捏我脸啦云舒姐姐！”鹿零连忙讨饶。

纪溪看着她俩轻笑着摇了摇头，“这么大人了还欺负小孩，让你姐知道看她怎么收拾你！”

盛云舒勾着鹿零的肩膀，哼了一声，“一年到头都见不到她几回，哪有功夫管我。”

“咦？她昨晚没回家吗……”

几人边走边聊，程诺极少开口，挽着纪溪的胳膊，脸上保持着得体的笑容。

吃饭的时候，程诺坐在纪溪右手边，另一边依次坐着鹿零、盛云舒。

盛云舒的样貌和盛青山有七八分相似，但两人的性格截然不同。

席间她负责挑起话题活跃气氛，娱乐八卦豪门琐事对她来说如数家珍。

幽默风趣的说话方式逗得纪溪好几次笑出声来，连原本有些闷闷不乐的鹿零也开怀大笑，主动谈起小时候的趣事，盛云舒顺着这个话题往下展开……

一顿饭下来三人吃得心满意足。

除了程诺。

期间她和盛云舒视线相撞，她敏锐地捕捉到盛云舒眼底的疏冷和排斥。

身为一个合格的演员，要想演出和善亲人的姿态并不难，除非她不愿，又或是不屑。

啊……

姓盛的为什么总要和她过不去？

程诺喝着纪溪给她准备的果酒，心脏跳动的频率变得缓慢，黑眸幽幽地盯着盘子里肉块。

都去死好了。

散场后，四人分道扬镳。

鹿零站在原地望着两人手牵着手离开的背影，心里怅然。

肩膀忽然被人拍了一下，鹿零抬头看到盛云舒关心的眼神，她扯起嘴角，

“我没事啦，云舒姐，你不用担心我……其实我知道你们都不看好我，觉得我年轻不懂事，只是闹着玩，纪姐姐也没把我说的话放在心上……现在这样挺好的，程总是个很善良的人，纪姐姐也喜欢她，她们在一起会幸福的。”

“善良？”

盛云舒眼里闪过意味不明的笑，她捏了捏鹿零脸上的软肉，“刚才没听溪姐说吗，她们还没确定关系，你怎么总长他人志气灭自己威风？别人我不清楚，但我是支持你的，在正式确定关系前，你都是有机会的，加油。”

“我，真的有机会吗？”鹿零眼中闪过迷茫，底气不足。

两人一边聊，一边走向等在路边的悬浮车，自从上次的事情过后，鹿零就对飞车产生阴影了。

上车后，盛云舒从恒温仓里拿了瓶牛奶递给鹿零，“存在于回忆里的人是无法战胜的，但她回来了，那些被时间掩盖的过往、美化的缺憾也会随着时间的流逝慢慢显露。”

“零零，你不需要为了迎合溪姐改变自己，和从前一样，光明正大地表达你对溪姐的爱慕就够了，到时候处于被动的就是她。”

“可是……”鹿零握紧牛奶瓶，“程总救过我，我去和她抢人，是不是不好？”

对于程诺，鹿零心底存着一份感激。

“溪姐不是物品。”

盛云舒微微倾身，姣好的桃花眼含着温柔笑意，“她有独立思考的能力，如果她能够被你‘抢走’，那只能证明她对程诺的爱没有你想的深，而你也低估了你们之间的情谊。”

一番话下来，鹿零脑海里的想法渐渐明晰，她坐直身体，脸上一扫颓废，

“我明白了！在纪姐姐确定关系前，我不会放弃的！”

盛云舒揉揉她的脑袋，“这才对嘛！”

靠了回去，盛云舒看向车窗外的风景，脸上的笑容淡去。

刚才在会客室短暂的相处，盛云舒就察觉到程诺始终对鹿零心怀敌意。

言语中隐晦的炫耀，动作间刻意的亲近，看似大度实则暗暗抬高自己地位的姿态……

这一切盛云舒都看在眼底。

太过熟悉所以滋生厌恶，盛云舒知道她姐不会允许这种人留在纪溪身边。

她会替盛青山处理好一切。

……

回到家，刚进家门，纪溪下意识蹲下身想帮程诺换鞋，上方传来的轻笑声让纪溪猛地想起她已经康复了。

纪溪脸颊烧起来，收回手就要站起来，肩膀却被一根手指轻轻点了一下，

“今天走了好多路，腿有点酸，不想动，姐姐帮帮我嘛……”

见她说腿不舒服，纪溪正色起来，熟练地换好鞋后把人抱到沙发上，让03给她拍个片子。

“伤口愈合得很好，腿酸可能是因为长时间缺乏运动，肌纤维变细、神经对肌肉的控制变差，导致同样的动作更费力，运动耐力明显降低，所以才会感到不适。”

随后03掏出一份计划表，“可以按照这张表上的内容进行训练，三个月后你的身体素质会得到显著提升。”

纪溪接过来扫了几眼，“这个不错，明天早起半小时，跟我一起去锻炼——你捂耳朵干嘛？”

“我不想锻炼，我才刚好，要好好休息才对。”程诺捂着耳朵摇头，“这几天越来越冷了，早上我都不够睡，怎么早起嘛~”

03耳朵动了动，又掏出一张表，“这些可以在饭后做，有助于消化，不用早起。”

“……你不要说话了。”

看着程诺和03怄气的样子，纪溪忍不住笑了，掐了把她的脸，“你是该锻炼一下，我看过你的体检报告，肌肉含量低得惊人，连零零都比你好点——光吃钙片可长不了个。”

程诺别过脸，小声嘟囔，“我都快三十了，再怎么练也长不了。”

纪溪哦了一声，“原来你知道啊，我以为你想长高想得魔怔了。”

“……你也不要说话了。”

洗完澡上床，纪溪按照从03那学来的手法给程诺按摩着腿部。

虽说伤口已经愈合，外表也看不出来痕迹，但纪溪按到那处时还是下意识松了力道。

程诺靠在床头，任由纪溪温热的手掌在她腿上慢慢揉捏。力道很轻，像是怕弄疼她，让她原本酸胀的肌肉渐渐放松下来。

“舒服吗？”纪溪的手滑到大腿。

“嗯，可以再重一点。”

程诺抱着枕头，目光落在她专注的眉眼上。

昏黄的灯光把纪溪的侧脸镀上一层柔和的光，睫毛在眼下投出浅浅的阴影，世界仿佛在此刻按下静止键，美好得让人不忍打破。

脑海中忽然浮现盛青山昨日威胁她的模样，程诺抱着枕头的手一紧。

她闭了闭眼，把心底翻涌的情绪压下。

纪溪摸到膝盖后方时，程诺忍不住轻哼一声，小腿往后缩了一下。

纪溪立刻停手，“弄疼你了？”

“不疼，有点痒。”程诺声音闷闷的，小半张脸藏在枕头后面。

纪溪面不改色地继续，指尖却不安分地在那处按了两下。

腿抖得更厉害了，程诺瞪了她一眼，耳尖悄悄红了。

一股淡淡的苦艾酒气味钻进鼻尖，纪溪立马停下乱摸的手，迅速地按完关上灯，跟程诺道了声晚安，躺在一边就睡了。

程诺刚挑起兴致就被撂在一边，她心怀不满地贴上纪溪，手指在她的腰腹处转圈，

“姐姐，再按一会呗，我还是不舒服……”

纪溪拍开她的手，声音沉闷，

“老实点，不然你就搬出去。”

“我不要一个人睡，你要是赶我走，我就天天去腾飞楼下堵人，让所有人都知道我们的关系。”

纪溪转过身，在她后腰处轻拍一下，“你有本事就拿个喇叭坐在飞车上绕城一圈。”

“原来姐姐喜欢这样啊，也不是不可以~”

“啧，手往哪摸？”

“软软的，喜欢……”

……

“耀文是不是看错了？程诺现在真成大老板了？”

不算大的客厅挤满了十多口人，坐在沙发上中年妇女手里拿着和纸一样薄的智能机，声音激动，

“真的真的！耀武他爸你看！在网上都能搜到！”

【作者有话说】

小程的原生家庭超级烂[化了]

════════════════════════════════════════

第12章 骗回来结婚

赵鑫凑上来，仔细看了一遍，猛地拍了下茶几，“这个不孝女！在外面赚了这么多钱每个月就打五千生活费，要不是耀文去广元面试，咱们现在还被蒙在鼓里！”

赵耀武也咋呼起来，“就是！赶紧让她给我安排工作，这破班我一天也上不下去了！”

正在抽烟的大伯拍板道：“这周叫她回来，让她给耀文耀武找个好工作。”

“是啊，耀文可是她堂哥，她初中的时候还在我家住过，兄妹俩互相帮衬才对嘛！”大伯母拍着赵耀文的肩膀附和，“她一个omega在外面抛头露面像什么样子，我要是没记错她今年都三十了吧？而且我刚才看，她身边那个助理还是alpha，两人整天在一块，这传出去谁还敢要她？”

程惠听着不乐意，“大嫂你这话是什么意思？小诺也算是你们看着长大的，再说了，她现在有本事，想找什么样的不行，到时候直接找个入赘的！”

见她动怒，赵耀文扯了他妈一下，赔笑道：“二婶，我妈就是不会说话，她也是关心小诺，毕竟omega在外面闯荡肯定会遇到不少麻烦事，等我和耀武进了广元，就能帮她了。”

一直沉默的三叔也开口，“这事宜早不宜迟，趁着这次，把婚事订下来，最好就在眼皮子底下，免得她在外面把心养野了，到时候就不好管了。”

赵耀武斜躺在沙发上玩游戏，抱怨道：“让她把公司给我跟耀文哥不就行了吗，她结婚之后肯定要生孩子，孩子一生下来她还能往哪跑？到时候让姐夫多生几个，公司的事她哪有心思管。”

“对对对，耀武这脑袋就是好使，不愧是alpha！弟妹啊，你这命真好！”

“行了，现在就给她发消息吧，咱们也回去找找有没有合适的对象，到时候安排两个孩子见个面，先把婚订下来。”

“好，我现在就给她发……”

三家人商量到半夜，每个人都在幻想一夜暴富后要去安装智脑，去A市买房，还要买一辆飞车。

赵耀武更是直接把工作辞了，还贷了钱给自己买了一个智脑加最新款的全息游戏配置。

赵鑫和程惠也没说什么，反正程诺现在肯定不缺钱，这点钱对她来说就是九牛一毛。

给程诺发完消息，赵鑫就开始看房了，程惠也在旁边参谋，一家三口在沙发上坐了一整晚，眼都熬红了也不愿意休息。

“哎，小诺回消息了吗？”程惠拍拍赵鑫的胳膊，“她要是不肯回来怎么办？上大学之后她就不着家，这几年连过年都没回来，问她她就说忙，你说她是不是不想……”

“还不是怪你！当初非让她去h大，大学在哪上不行？”赵鑫瞪了她一眼，发现程诺还没有回复，直接打个电话过去，但没响两声就被挂了。

“她居然敢不接我电话？！”赵鑫猛地站起来，一个接着一个打过去。

程惠扯了扯他的衣服，劝阻道：“都这个点了，小诺肯定睡了，她平时那么忙，咱们白天再打吧。”

赵鑫大声吼道：“你没看见刚打过去就被挂了？老子的电话都敢挂，简直无法无天！挣几个钱就不知道自己姓——”

提起姓，赵鑫脸上青红交错，胸膛剧烈起伏着，他把手机丢到沙发上，“你给她打！”

程惠叹了口气，用自己的手机给程诺打过去，自然不会有人接……

另一边。

赵耀文回家后关上房门，打开电脑编辑了一封邮件，按照网上的地址发给程诺。

他看着发送成功的标签，嘴角咧开笑容。

一群蠢货，还当程诺是那个任人宰割的少年吗？他要在所以亲人都背叛她的时候，站在她身边。

到那时，程诺一定会对他感激涕零。

赵耀文翻看着从网页里下载下来的程诺的照片，眼神渐渐变得狂热……

赵耀文一直觉得程诺不像是赵鑫和程惠的孩子，她那张脸一看就不像他们家的人。

从小他就觉得程诺比一般小孩长得好看，不爱说话，不会大吵大闹。初中的时候，她开始发育，赵耀文的眼神就再也不能从她身上移开。

“艹……”

赵耀文弓身趴在桌上，呼吸粗重地喘息，他紧紧盯着屏幕里温柔浅笑的程诺，眼神里闪动着湿黏恶心的贪欲。

……

第二天，纪溪早早地起来晨跑。

她本来想叫程诺一起，但看她睡得那么想，又不忍心打搅她的美梦。

等她锻炼完冲了个澡，发现程诺还没起床，纪溪看了眼时间，马上都快九点了，昨晚睡得也不迟啊……

“程诺，起来吃早饭，你今天不去公司吗？”

纪溪绕过衣帽间，推开主卧的门，看到程诺正坐在床上呆呆地盯着窗户外面，床头的托盘里放着半杯温水，纪溪走过去拿起那瓶药，

“空腹吃钙片会刺激胃肠道的，你不是也知道光吃钙片没用吗，你……喂，你怎么不理我？”

轻轻拽了下她的耳垂，纪溪弯下腰，“别跟我说你起床气犯了。”

“我在冥想。”

程诺眨眨眼，很认真地看着她。

“……事真多，赶紧起来，不然今天你自己去公司。”纪溪顺手揉了把她的脑袋，起身去衣帽间换衣服。

程诺听着那边传来的动静，缓缓地靠在床上，黑眸失焦，神情看上去有些呆滞。

吃完饭后，纪溪照例先送程诺到广元，然后再回腾飞。

“刚才看了秘书发来的行程表，我今天可能要迟点下班，不能去找你了。”

程诺侧身帮纪溪整理了一下袖口，垂着眼声音淡淡的。

纪溪单手托着脑袋，视线始终落在她的手指上，“嗯，知道了，到时候我来接你。”

程诺嘴角微微勾起，“好啊。”

紧接着就下车了。

纪溪盯着她的背影，欲言又止。

脚尖踢了下椅背，纪溪闷声发问，“我是不是太好说话了？三个月前她对我可不是这态度。”

当时不抱就哭，现在连个临别吻都没有。

果然得到了就不珍惜，渣O！

纪溪有点后悔，不该给她好脸色的，得让她认识到自己的错误。

03的声音响起，“检测到车内信息素含量升高，主人，问题出在你身上——你的易感期到了。”

纪溪身体有些僵硬，质疑道：“这么快？上次不还说要等到下周吗？”

“系统只能根据过往的数据推算出大致的范围，可能是最近这段时间你和程小姐接触的频率太高，影响到激素分泌，所以易感期提前了。”03一边操控车辆行驶，一边回答纪溪。

纪溪没吭声。

她昨晚就有感觉了，今早起来看到程诺心里也有一股冲动，跑了几圈才把那股躁动压下去，但刚才程诺靠近帮她整理衣服的时候……

纪溪捂着唇扭头看向窗外，手指敲了下扶手，“给我一管抑制剂。”

机械手取出抑制剂放到纪溪手边，纪溪熟练地扎进静脉。

脑海中旖旎的想法淡去不少，纪溪有些疲惫地靠在椅背上。

03再次出声，“主人，如果你不好意思跟程小姐坦言，我可以告诉她，我想她会很乐意帮助你度过易感期的。”

“不要告诉她。”纪溪轻声开口。

Alpha在易感期的时候大多是没有理智的，对omega的渴求几乎是刻在基因里的，而目前纪溪不想和程诺经历这个过程。

她担心清醒过来的时候，发现程诺又被自己终身标记了。

她们现在还没有发展到这个程度。

至少在纪溪看来，程诺还欠自己一个解释。

……

程诺刚进办公室，苏晟后脚就跟了上来。

“昨晚十点到凌晨一点，你的父母不停歇地打了二百一十个电话。私人聊天频道里收到四方信息，其中三方是你的父亲、大伯和弟弟，他们让你这周末回去参加家宴；另外一封邮件来自你的堂哥赵耀文，他说你的家人已经知道你的身份，打算把你骗回去结婚。”

苏晟说到这里嘴角忍不住颤动，程诺的爸妈还有亲戚真是一群奇葩。

都什么年代了，还想着用婚姻把人捆绑住吗？

程诺的脸色看上去不太好，她捏了捏眉心，“安排一下，我这周回去。”

苏晟有些惊讶，“你和纪总的关系刚缓和下来，突然离开……这种事我能处理好，你回去他们应该也不会说什么好听的话。”

“是啊，我和她的关系刚缓和一点，就冒出来这么多麻烦……”程诺幽幽开口，黝黑双眸透着冰冷的杀意，“之前我在国外顾不到他们，现在该解决了。”

她不想让纪溪知道她的亲人有那么不堪。

“你——最近有在吃药吗？”苏晟担心地看着她。

程诺点点头，“感觉效果没有之前好了，再换一款吧。”

苏晟不赞同，“那是因为你擅自断药两个月，你现在的情况不能再加大药量了。过一周再说，如果影响到日常生活，我会跟她反馈的。”

“行，去忙吧。”

从办公室出来后，苏晟回到办公区，打开智脑，用程诺的口吻回了那些消息，然后又找了一家保镖公司，让她们派一队人先去r市等着。

等安排好这些事后，苏晟切换频道，点开一个灰色头像，把程诺的情况告诉对方。

对面过了半个小时才回复：

［保持原样，继续跟进］

苏晟喝了口咖啡，手指迅速敲击，“这次回来，我可以去找你吗？”

灰色头像闪烁一下：

［不行，跟在她身边］

苏晟瘪瘪嘴，“又要马儿跑，又不给马儿吃草，坏女人……”

嘴上是这么说的，但发出去的回复却是：

［好哒，保证完成任务 ］

程诺倒是没糊弄纪溪，她今天确实挺忙的，等从公司出来已经快十点了，冷风吹得她打了个哆嗦。

程诺一眼就看到靠在黑色跑车旁的alpha，眼睛亮了一瞬，快步跑过去抱住她，

“外面冷，怎么不上去？”

手从风衣口袋抽出碰了下她的脸颊，纪溪低垂着眼，喉头滚动，“还好，刚来不久。”

今晚纪溪换了辆车，后座是连在一起的，中间没有格挡。

上车后，程诺自然地靠在纪溪怀里，微凉的指尖钻进她的手心，程诺闭着眼睛，小声说着今天都做了什么。

纪溪握住她的手指慢慢捂热，时不时地嗯一声附和她，实则纪溪现在满脑子都是限制级的画面。

她突然理解了程诺之前在晚宴上说的话。

这个腺体啊，确实会发烫。

════════════════════════════════════════

第13章 我要怎么向你开口

到家了，纪溪亦步亦趋地跟着程诺，眼睛直勾勾地盯着她，像只饿了许久的大狗。

可是眼前这块肉只能看不能吃，馋得小狗抓心挠肝的痒。

纪溪一门心思放在程诺身上，没注意到凑上来的03，一脚踩过小熊猫肉乎乎的爪子，然后一个眼神都没给她就离开了。

03：……

03蹲下来拍拍脚上的灰。

这个主人坏掉了。

程诺自然能感受到纪溪对她的渴望，她让03帮她把睡衣拿到浴室，随即转过身，手指勾住纪溪的小指轻轻摇晃，

“姐姐，一起洗吗？”

纪溪呼吸一窒，张嘴就要答应，紧要关头理智拉回，她艰难地把手抽回来，一字一顿道：

“不了，我去楼下。”

这句话用了纪溪全部力气，说完之后她都快哭了。

她超想和程诺一起洗的！

程诺看着她憋红的眼角，垂眸轻笑，在纪溪心如死灰的离开前，程诺忽然踮脚在她唇角印下一吻。

纪溪瞳孔骤缩！

程诺背着手后退两步，黑眸里带着一丝羞怯，“那好吧，待会见。”

脸上温热的触感让纪溪呆愣在原地，她咽了口口水，干巴巴地开口，“哦，好，你慢点洗，待会见。”

纪溪晕头转向地下楼了，03还记着刚才被踩一脚，故意端着牛奶和水果从她面前走过，但alpha依旧没搭理她，小机器人不乐意了，堵在她面前，仰着脑袋看她，

“你的眼睛安装了屏蔽装置吗？”

小熊猫气鼓鼓的样子让纪溪回神，她随手揉了把她的脑袋，“不好意思，再想别的事没注意到你，可以帮我放好热水吗？”

“可以，但是你要先跟我道歉。”03抬了右脚，“你刚才踩了我一脚，有点痛。”

虽然机器人对外界的情绪感知都是代码模拟出来的，但纪溪向来不会忽视03的感受。

纪溪弯下腰，揉揉03的脸，学着她小时候安慰自己那样，亲了下小机器人的额头，“对不起，可以原谅我吗？”

03立刻踮起脚，“当然！我永远不会生你的气！”说完高高兴兴地去给纪溪放洗澡水。

等纪溪洗好回到卧室，程诺已经穿着睡袍坐在床上等她了。

从款式上看，这件睡袍比上次那件蕾丝镂空吊带裙保守得多，但它是鲜艳的红色，在暖黄的灯光下泛着柔和的光泽，反而更添几分诱惑。

雪白的颈，乌黑的发……纪溪感觉口干舌燥，慌忙移开视线。

程诺像是没有看到她的窘迫，轻轻拍着一旁的床铺，“过来啊……”

纪溪着了魔似的往前走了两步，后颈热得发烫，触及到程诺邀请的眼神，理智再次占领高地，她急忙刹车，

“我待会有个会！你先睡吧，太迟得话，我就去客房将就一晚，不用等我！”

拙劣的借口，欲哭无泪的她。

纪溪开始抱怨程诺为什么不跟她解释当年分手的原因？随便说两句给她一个台阶下就好了呀！

纪溪满心幽怨。

她是一个身心发育完善的成年人，每晚都和喜欢的人同床共枕，怎么可能保持心如止水。

可恶啊！刚才上来的时候就该再扎一针！

纪溪怀着悲壮的心情还没走两步，睡裙的一角被抓住，纪溪不敢回头，扯了扯衣服，

“我认真的，这几天我们分房睡，你要是不答应……不答应也不行，这是我家，你得听我的。”

身后传来一声轻笑，一股淡淡的茉莉花香混合着苦艾酒的气味慢慢包裹住她，纪溪屏住呼吸，担心自己失控。

“姐姐，别走，我想你了……”程诺牵住她的手环住腰身，朱唇半启，“不要顾虑太多，我是你的，无论你有什么需求都可以向我索取。只要你要，只要我有，全部都给你。”

omega近乎虔诚的姿态让纪溪心跳加速，压抑许久的信息素迸发而出。

回过神来，两人已经倒在床上滚作一团。

纪溪温柔又急切地吻着柔软的唇，左手垫在程诺的脑后，另一只手顺着她的脸颊慢慢向下探索，程诺抬手圈住纪溪的脖颈，动情地回应她。

除了上次醉酒，这是两人分手后，纪溪第一次主动吻她，两人的心跳也在一次次接触中逐步同频。

当纪溪扯开睡袍的系带，映入眼帘的是不着寸缕的酮体。

她看着倒在血色中美人，本就炙热的呼吸越发滚烫，她俯身咬住omega精致的锁骨，犬齿轻轻磨着，嗓音沙哑，

“什么都不穿的躺在床上邀请alpha——程诺，你这样让我觉得很陌生。”

“讨厌吗？”

白皙修长的脖颈微微仰起，程诺的手指插进纪溪发间，眼睫轻轻颤抖，“我说了，我是你的，我知道你也很想要我，我不希望你克制，对我做你任何想做的事吧，我会满足你所有的需求。”

苦艾酒气味更浓了，程诺咬住下唇随即又松开，捧起纪溪的脸，湿润的黑眸含着迫切的渴求以及一抹难以察觉的偏执，

“纪溪，我是你的。”

把我当成你的所有物，掌控我的身体，禁锢我的灵魂，让我的喜怒哀乐都由你操控。

我要做你的肋骨。

纪溪吻去她眼角的泪水，轻轻触碰被咬出牙印的唇瓣，激动与怅然交织在眼底里，纪溪神色复杂地看着她，最终化作一声呢喃，

“我从来都没有讨厌过你，只是不明白……”

剩余的话被程诺堵在口中，柑橘的清香被苦艾酒的涩味掩盖，空气里信息素的浓度呈指数增长。

不多时便达到了顶点。

纪溪抱住程诺微微颤抖的身体不停地亲吻爱抚，嘴唇贴在她的耳畔，温声细语地哄着，直到程诺呼吸平缓下来。

两股气味再次触碰，彼此都挑起了兴致。

程诺撑起身准备换个姿势时，左腕上的智脑亮起绿灯，下一刻光幕在两人面前展开——

［应清和］

程诺的智脑录入过纪溪的信息，因此她能清晰地看见光幕上的每一个字。

仿佛一桶冰水迎头浇下，纪溪心里什么想法都没了，紧攥着程诺的手腕，“你跟她还有联系？！”

“不是你想的那样！”

或许是纪溪的表情太吓人，程诺下意识挂断通讯，“我和她只是上下级的关系，除了去总部参加年度经营分析之外，我们没有联系，更没有和她私下会面。”

“没有联系她会这个点给你打电话？”

纪溪冷笑着，胸腔里的酸涩和怒火翻涌，她忽然俯身，将程诺按回床上，语气低哑又不容置疑，“回拨过去。”

“姐姐……”

“既然没关系，那你怕什么。”纪溪的指尖轻轻摩挲着她的手腕，“也让我听听看，是多紧急的事让她大半夜给你打电话。”

程诺不愿意，还想挣扎，但纪溪直接打开她的智脑，点开那串陌生的号码拨打回去。

铃声响了三秒，一道成熟且富有磁性的女声在卧室响起，

“阿诺，在忙吗？”

纪溪冷声讥笑，捏着程诺的下巴，眼神里的爱意褪尽，薄唇轻启，无声道：“回答她。”

膝盖抵入腿间，湿软滑腻的触感让人心跳加速。

程诺咬着下唇，两颊泛起潮红，她用眼神恳求alpha，却只换来更过分的举动。

“阿诺？你在吗？”应清和略显疑惑的声音传来。

腰腹收缩，程诺泪眼婆娑地看着纪溪，握住她的手腕想要躲开，但纪溪轻易拍开她的手，面无表情地盯着她。

程诺咽下喉间的呻吟，调整好呼吸，语气尽可能如常，“应总，刚才在吃药，您有事吗？”

那边停顿一瞬，“下午我收到财务部传来的报表，这一季度广元的利润额比同期的两家公司高出三个点，今年来总部进修的名额划给了广元，你可以开始准备了。”

“嗯，好，我、我知道了……没事的话，我就唔！”

“阿诺？”

身下陡然加快的动作让程诺猝不及防，在叫喊出声的刹那，纪溪捂住了她的唇，盛满泪水的双眼模糊了纪溪的神色，程诺只能体会到令人崩溃的快感。

手指被紧紧绞住不能动弹，纪溪松开手，望着那张被眼泪糊满的脸，她沉默着把人抱起，侧头亲吻着她湿漉漉的脸颊。

程诺的脑袋搭在纪溪颈窝，黑眸失神地看着某处，眼泪不受控地往下落，身体也在细细发颤，呼吸一时难以平静下来。

应清和询问的声音再次响起，纪溪眼底闪过寒光，她将手指抵在程诺的牙间，她不想让任何人听到程诺此时发出的声音。

“阿诺？你没事吧，需要我联系苏晟吗？”

“应清和。”

纪溪冷声打断，凤眼死死地盯着光幕上的名字，杀意几乎化作实质，

“你想死吗。”

应清和顿了一下，“纪溪？”

纪溪抚摸着她汗津津的后背，声音里难以掩饰的厌恶，“离她远点，别忘了你当年是怎么离开S市的。”

那边传来几声轻笑，“她是我的员工，公司好了，她才能好。”

“她从你那得到的，我能给她更好！”

“哦，是吗？那她为什么会抛弃你，选择我呢？”

“你！”

纪溪刚要发怒，程诺忽然出声打断两人的对话，“应总，时间不早了，你早点休息。”

说完不给纪溪阻拦的机会，迅速掐断通讯。

房间陷入沉默，只听到两人略显急促的呼吸声。

纪溪深吸一口气，认真地看着程诺，“离开广元，S市内你看上哪家公司，我收购给你，或者给你腾飞的股份。你想要什么我都给你，只要你开口。”

她的声音有些发颤，“如果你不愿意，那我们就到此为止。你选吧。”

程诺眼中闪过挣扎，在纪溪期盼的目光下，她张开口，声音嘶哑：“我在广元投入了很多心血……我和她真的没有关系。”

纪溪收回手，拿起一旁的睡衣穿上，抬手擦去眼角的泪，“我知道了。”

“等等！我们好好谈谈可以吗？”程诺跪起身，用力抓住她的手腕。

“有必要吗？”纪溪一根根掰开她的手指，凤眼泛红，“你明知道我不喜欢她，还是选择跟着她。你想要什么，为什么不跟我说？程诺，我有什么是不能给你的呢。”

程诺摇头落泪，“不是这样的，你听我解释……”

纪溪别开脸，任由泪水顺着脸庞滑落，快步离开。

等到房门关上，程诺紧抱着被子，单薄的身体蜷缩起来，空气里还充斥着柑橘的香味，程诺哭到哽咽，

“我要怎么……向你开口……”

════════════════════════════════════════

第14章 你又被甩了？

翌日清晨，程诺醒来时，03站在床边看着她。

“程小姐，主人要求你在十点之前离开，你的智脑暂时无法接入网络，我已经联系了你的秘书，预计半小时后到达，请你尽快收拾东西。”

虽然03的语气没有起伏，但程诺还是感觉到一丝微妙的排斥。

她低头，发现身上换了件柔软的睡衣，身体也没有感到不适，被咬破皮的后颈上过药后已经愈合了。

程诺望着手腕上的红痕，哑声道：

“纪溪呢？”

03默了一瞬，“抱歉，你没有权限知晓，请尽快离开。”

小机器人说完也不走，就这么盯着程诺，似乎程诺不配合，她就要采取强制措施。

但程诺出乎意料地顺从。

洗漱完之后，程诺简单收拾两件衣服带走，可03却拦在衣帽间门口，指着柜子里的衣物和鞋子，

“请把你的东西全部带走，否则会被当成垃圾清理掉。”

口袋里的手收紧，小腹传来一阵坠痛，程诺将行李箱往前轻轻一推，“那你帮我收一下吧，我去拿首饰。”

“好的。”03动作麻溜地开始装衣服。

等到03推着行李箱来到门外，苏晟正好赶来，她从03手里接过行李箱，看向程诺，“走吗？”

程诺回头看了眼别墅，视线下移落到03脸上，黑眸深深地看着她，薄唇抿紧，一言不发地转身离开。

苏晟朝着03挥挥手，推着行李箱跟上去。

刚上车，程诺就变了脸色。

她捂着小腹疼得躺在后座上，苏晟把驾驶权限转移给车载智能，从储物柜里取出药品箱，打开后里面是许多没有标签的白色药瓶，苏晟拿起左上角那瓶药，倒出三粒药喂给程诺服下。

随后又取出一个药箱，里面存放着两支和抑制剂包装相同的针剂。

苏晟撕开包装，将程诺的头发拨开，熟练地扎入她的腺体。

“唔！”

程诺张嘴咬住指骨，眼睛瞬间红了，强烈的痛感让她差点推开苏晟。

在药剂注射后的十分钟，腺体传来的痛感越来越明晰，以至于让程诺产生错觉，将痛觉当成了瘙痒。

她颤抖着伸出手要去挠腺体，苏晟头也不抬地按住她的双手，点了下车身的屏幕，一个小盒子弹出，苏晟取出手铐把程诺拷住。

紧接着从程诺胳膊上抽了五毫升的血，用专业的仪器开始检测血液中的δ激素含量。

等到腺体不再刺痛，程诺撑着胳膊坐起来，抬手拨开脸上的长发，眼睛通红，示意苏晟把手铐解开。

“你不该停药的，目前你体内的δ激素含量低于合格线百分之三十，你知道这是什么概念吗？”苏晟手铐放回去，表情严肃地看着她，

“如果你再这样一意孤行，你的腺体会彻底萎缩。”

程诺将头发别到耳后，目光平和地看向窗外，“不断药，抽血会检查出来的。”

苏晟皱眉，“当时我就警告过你，那样做风险太大，哪怕是运算能力最强的机器也不可能精准预测每一块碎片的落脚点。如果那块碎片再大点或者你躲闪得不及时，你可能会死。”

“但我没死，不是吗？”

程诺扯了扯嘴角，她的声音有些飘忽，“我不为我的决定后悔。这两个月来，我们之间的关系有很大进展，昨晚如果不是应总突然给我打电话，我们现在应该还躺在一张床上。”

最后一句话程诺几乎是从牙缝里挤出来的。

“她给你打电话了？？不是，我是说你又被甩了？”

苏晟提高音量，触及到程诺的眼神后立马坐直身体，但随即又大声道：“上次去检查，医生不是说近期不要有x生活吗？你一个字都没听？”

当初应清和派她到程诺身边时，曾叮嘱过她，让她机灵点，别被骗；同时也多留意程诺，保护她的人身安全。

在国外五年，两人相互依靠。苏晟觉得程诺除了在事业上拼了点、狠了点，没太大的瑕疵，跟着她能够实现自我价值。

她没想到回国不到半年，程诺就差点把自己折腾死。

苏晟回想起车祸现场程诺倒在血泊中的画面，又看了眼坐在面前嘴唇被咬出血的人，忍不住怀疑她是不是比别人多一条命？

看到苏晟眼里的关心，程诺眼帘低垂，手指摩挲着手腕上的红痕，“不会的，我有分寸。安排一下，今天下午去做个全身检查，我父母有发消息吗？”

苏晟拧开矿泉水瓶递给她，“嗯，都是让你尽快回去。你弟买了不少东西，我查了一下，他借了一百五十多万，市面上正规的借贷软件他都借了个遍，就等着你回去给他买账呢，你爸妈这两天还去看了几个楼盘。”

提起他们一家，苏晟语气里满是轻蔑和嫌弃。

“一百五十多万啊……”

程诺眨了眨酸痛的眼睛，再次抬头，眼神恢复往日漠然，“那份协议的金额就定在一百五十万。”

“真给啊？”苏晟有点不乐意，“我知道这钱对你来说不多，但就这么白白送给他们，我都替你堵得慌。”

车内响起提示音，程诺看了眼不远处的别墅，神情淡淡的，“他们不会知足的，这点钱很快就会花光，到时候他们会想方设法联系我，但他们到死都不能再从我这得到半点好处——这么想，是不是挺有趣的？”

苏晟下车推着行李箱，听到这话朝着程诺竖起大拇指。

短暂地享受过富人生活后又被打回原状，亲生女儿家财万贯却与他们老死不相往来。

苏晟时常觉得，程诺是一个很有恶趣味的人。

……

城郊西山。

纪溪坐在躺椅上，手里还拿着半个桃子，脚边浮着一个蓝白交织的滑板。

她看着天空中差点被盛青山撞飞而失声尖叫的陆泽言，又啃了口桃子，脆甜多汁的桃子吃到嘴里却没什么味道。

没过一会，陆泽言和盛青山飞了下来。

陆泽言跳下滑板的时候，腿一软差点跪了，盛青山的助理眼疾手快地扶了她一把，陆泽言感激地看着她，感谢的话还没说出口，就被盛青山的嘲笑声打断，

“小陆啊，你这胆子也太小了吧？我不就撞了你一下，你就叫成那样，山上的鸟都被你吓跑了。”

“我没有。”

陆泽言不敢怼盛青山，把求助的目光投向自家老板，但纪溪在发呆。

陆泽言捏着拳头，开始生窝囊气。

盛青山的笑声更放肆了。

照例打趣完陆泽言后，盛青山坐到纪溪旁边，端起酒杯喝了口，胳膊碰了碰纪溪，“不是你叫我出来玩的吗？怎么一句话不说，抑制剂打到声带上了？”

“……我还在易感期，别逼我抽你。”

盛青山撸起袖子，眼底燃起战斗的狂热，“行啊！咱俩好长时间没动过手了，我也想知道现在几分钟能把你打趴下。”

纪溪翻了个白眼，一拳打在她胳膊上，“你天天过着腥风血雨的日子，跟我这种坐办公室的比？你又不要脸了。”

“哎果然人是会变的，你十八岁的时候就算被我打哭，也会爬起来继续……西西，你腐朽了。”

“……盛青山，把我气死你是能找到老婆吗？”

“那倒不会。”

陆泽言和助理溜到一边吃野味，讨论兔子是烤还是爆炒。

纪溪在盛青山盛情邀请下，抄起滑板朝她砸去！两人像小学生打架一样，从东打到西，动作利落却都没打到对方。

陆泽言和助理蹲在一边用最原始的方式烤肉，看到这一幕，她悄悄打开智脑开始录像。

嗯，收录进《老板的二三事》。

等两人都打累了，滑板一丢，就地躺在草地上。

望着头顶蔚蓝的天空，纪溪深吸一口气，感觉心情痛快了不少，抬手擦汗，忽然动作一顿——

她今天穿的是白衬衫。

轻度洁癖的alpha藏不住脸上的嫌弃，当即就要坐起来，却被盛青山一胳膊压下。

“已经脏了，待会再换一件就是咯。”

纪溪低头看了眼袖子上的黑爪印，沉默，一手刀打开盛青山的手！

“嘶——在她那受气了就朝我撒是吧？”盛青山摇头叹气，“重色轻友。”

纪溪又踢了她一下，眼里闪过烦躁，“跟她有什么关系，我就是想喊你出来玩会，免得你整天跟一群八九十岁的老太太待在一块，人都傻掉了。”

盛青山切了一声，长腿曲起，“别装，你那次摆出这死样子不是因为她？说吧，这次她又干什么了？你俩这段时间不是打得火热吗，怎么挑易感期的时候分？你可真会给自己找罪受。”

烤肉的香味飘过来，纪溪一上午都没吃东西，但她却没什么食欲，眼睛盯着天上那朵像狗的云，嘴唇发干，

“没什么，不会再有下次了。”

盛青山招手，小助理送来一串烤肉，她坐起来啃了一口说，“八年前你也是这么说的，我还有录音呢，你要不要听？”

纪溪淡淡地乜了她一眼。

盛青山三两口吃完一串，她瞄准不远处的桃树做出投掷的动作，随后铁签从她手中窜出，在空中划过一道抛物线，穿过一颗桃子落到地上。

束起的红发微微晃动，盛青山单手撑着草地，扭头看向纪溪，“你到底喜欢她什么呀，品行、家世、样貌，她哪一样入了你的眼？”

“别这么说她。”

纪溪下意识反驳，看到盛青山脸上的揶揄后，纪溪错开视线，过了许久，轻声呢喃着，

“我不知道，只是看到她就觉得很开心，心脏暖暖的，再寻常的事有她在都会变得有趣起来。”

手指收紧拽断了几根青草，盛青山轻声开口，“你真的开心吗？从她出现开始，你哭了好多次。”

如果真的幸福，那为什么你总是流泪。

纪溪抬手遮住眼睛，嗓音有些沙哑，

“可能是我觉得，她不需要我。”

……

为了帮纪溪转换心情，盛青山打算陪她去国外玩几天。

纪溪也答应了。

登机前半个小时，纪溪正在和许知秋通讯，把出游的事告诉她，让她不要担心。

刚结束通讯，纪溪就看到盛青山在朝她挥手，纪溪眼里浮现笑意，迈开腿朝她走过去。

还有几米的距离，陆泽言忽然传了条简讯给她，纪溪以为是公司的事，点开后脸色逐渐凝重。

她立马打给陆泽言，“怎么回事？”

“我也不清楚，这条消息是苏晟半小时前发给我的，我当时没上心……”

“程总不会真的被父母骗回去结婚吧？”

════════════════════════════════════════

第15章 妈妈，跟我走吧

蓝天大酒店。

赵鑫订了最贵的包间，三家一共十口人全来了，他们望眼欲穿地盯着包间的门，恨不得把门盯出一个洞。

“姐怎么还没来？我都快饿死了！”赵耀武不顾程惠的阻拦，动筷子吃起来，“都是一家人，我吃点怎么了，姐又不会怪我。”

程惠拍了他一下，“待会你姐来了，你说话好听点，别一上来就找她要这要那的，听到没？”

赵耀武啃着鸡翅，不耐烦地点头，“知道了，她是我姐，又不会不管我，搞那套虚的干嘛？”

“耀武说得对，吃饭还要长辈等她，真是越来越没规矩。”电话再次被挂断，赵鑫在兄弟面前丢了面子，脸色不好，“一个omega，将来还不是要嫁人生小孩，赚那么多钱有什么用？不帮衬家里人，等结婚以后看谁给她撑腰！”

大伯还算沉得住气，“再打个电话问问，是不是堵在路上了？”

赵鑫看了程惠一眼，后者立马打开手机准备拨通程诺的号码，在按下去的那一刻，包间的门开了。

众人的目光瞬间聚集到一点。

女人身着白色西装，内搭黑白条纹衬衫，灰色西装裤垂感十足，乌黑柔顺的长发随意披散在身后，举手投足间透着股从容雅致的气场。

程惠握紧手机，她看着眼前这个和记忆里完全不同的女儿，心里一时百感交集。

另一道炙热的目光来自赵耀文。

直到程诺坐下，他才挪开视线，端起茶杯喝了一大口凉茶才压下心头躁动。

程诺扫过众人，将他们眼中的贪念尽收眼底，唯独看向程惠时，黑眸有一丝波动——

她老了。

“妈，你不是生病了吗？”程诺突然开口。

程惠如梦初醒，脸上闪过尴尬，“也不是什么大事，开点药吃着就行……怎么这么晚才来啊，是不是公司里的事太多了，你一个人忙不过来？”

这句话一出来，仿佛一颗石子丢进湖里，平静的水面立马荡开涟漪。

“小诺啊，听你哥说，你现在当上大老板了，这么大的事怎么不跟家里说一声？你爸妈每年过年的时候都担心你一个人在外面吃不饱穿不暖，想去看你，又怕耽误你工作，整天整天地念叨你……”大伯母边说边叹气。

三伯母接上，“是啊，你妈之前还跟我说，要是换成耀武几年不回来，她还落个清静，但你不一样，你妈当年生你的时候受了多少罪啊！你要是在外面吃亏了，你妈不知道得多心疼……钱能赚得完吗，你这孩子也不知道多回家看看，你爸妈都六十多啦！”

两人跟唱戏似的一句接着一句，说到最后还抹起眼泪，比影视剧演得还真。

程诺平静地看着她们，等她们说完了，无视将要开口的大伯，扭头看向父母，

“爸妈，你们真这么担心我？”

赵鑫沉着脸，声音浑厚，“我就你这么一个闺女，不担心你担心谁？你弟皮糙肉厚用不着我们操心，你一个omega在外面闯荡，我跟你妈在家里待着都心急。”

“是啊，小诺。”程惠握住她的手，眼里闪动着泪光，“你从大三那年就没回过家，到现在都快十年了。妈妈等得头发都白了，才骗你我生病了。你现在有钱了，那就多在家待几天，陪陪妈妈好不好？”

大伯咳嗽一声，插话道：“前段时间你哥去你那个公司面试，你们公司的hr眼皮子太浅，凭你哥的本事，当个小领导安全没问题！你在家多陪陪父母，公司的事你不放心可以让你哥帮你看着。”

赵耀武喝了口酒把嘴里的菜咽下去，赶忙开口，“还有我！姐，你给我安排个轻松点的话，最好每天打打卡就行。”

一直没出声的三叔也开口了，指着自家两个小孩说，“泽天，泽宇他俩刚毕业，最近正好在找工作，小诺你也顺便带他们去见见世面。”

赵泽宇立马站起身给程诺敬酒，“姐，麻烦你了！”

赵泽天有点腼腆，但在他妈的催促下，也跟着敬了一杯，小声道，“麻烦姐姐了……”

一大家子笑得其乐融融，看程诺的眼神跟狼遇到羊的时候没两样。

程诺忽地轻笑一声，随意而又凛冽的视线扫过每一个人，嗓音温和，

“我答应了吗？”

包间里的气氛瞬间凝固，众人的脸上五彩纷呈。

赵鑫一巴掌拍在桌上，朝她吼道：“他们都是你的兄弟，你帮他们是应该的！不然等你以后结婚了，那么大的公司要给男方吗？你帮你兄弟，也是帮你自己，没有他们，你以后出事了，谁给你撑腰？！”

程诺摇了摇头，把手从程惠手中抽出，“所以你们这次叫我回来，是为了这件事吧。”

程惠抹着眼泪说，“小诺，妈知道你现在赚了钱，不需要爸妈扶持，但你爸说的没错，等爸妈老了、不在了，你能依靠得就只有他们四个，你现在拉他们一把，也是为自己好啊！”

赵耀武在旁边小声嘟囔，“果然商人都黑心，连自己亲弟弟都不帮……”

桌上的菜已经上齐了，但程诺连筷子都没动，从进门到现在，除了打感情牌就是打感情牌，程诺都听腻了。

她轻呼一口气，轻轻推开程惠的手，

“从高中开始，生活费就是我自己赚的。大学学费是助学贷款，第一学期的生活费是我暑假打工赚到的，剩下的三年半，是我勤工俭学再加上奖学金撑过来的——你们扶持我什么了？”

她的语气太过平静，仿佛在叙述一件与自己无关的小事，却好似一巴掌狠狠地扇在赵鑫和程诺脸上。

其他人脸上也不太好看。

除了赵耀文。

他喝了口水润润嗓子，等待时机替程诺说话。

赵鑫感觉脸火辣辣的疼，他指着程诺，“你这话是什么意思？我当初说没说过，你缺钱了就找我要？你自己说够了，现在又怪我跟你妈是吧？！”

“妈知道你有本事，从小你就比你弟能干，但你不开口，我们怎么知道你缺不缺钱呢？”程惠叹气，“你要是找我们要，我们怎么会不给你？”

“谁会嫌钱多呢？”

程诺依旧不理会赵鑫，盯着程惠的眼睛，脸上的笑容有些牵强，

“妈，赵耀武上初中的时候，你在学校订了餐，又往饭卡里充了一千块，他每周回来你都会给他一两百的生活费，你说他正在长身体，营养要跟上……我当时高三，一周的饭钱平均下来只有八十，为什么不找你们要？”

程诺勾起唇角，眼神更多的是嘲弄，

“因为我不想听到家里的条件有多差，你们上班有多辛苦。”

“这些话，为什么你们从不跟赵耀武说？”

程惠张了张嘴，但却什么都说不出口。

包间再次陷入尴尬的寂静。

程诺最近换了新药，副作用有点大，她现在感觉小腹又疼起来了。她不想再和他们浪费时间，起身打算离开，后续的事交给苏晟处理。

见她要走，几人连忙起身，视线相撞，彼此眼神变得狠辣坚定。

程惠眼底闪过纠结，但在赵鑫的压迫下，还是选择了妥协。

程惠上前抓住程诺的胳膊，声泪俱下地挽留她，“……是爸妈没有留意到你的心情，给爸爸妈妈一个弥补的机会好不好？今晚别走了，妈妈给你做你最爱吃红烧鱼。”

在商场浸润多年，他们的小心思自然瞒不住程诺。

但是看着程惠头上的白发，程诺还是心软了。

“好，就一晚。”

母亲，别再让我失望了。

……

“老板，气象台发出通知，因为雷暴活动频繁，直升机被禁飞了。”

而e市还没有规划飞车轨道，目前只能选择开车过去。

纪溪一脚踩在直升机的踏板上，长发被风吹起，听到陆泽言的话后，她立马转身，“开车。”

盛青山这时发来消息，“我让人联系了当地的警署，她们已经派人过去查看了，你别着急。”

闻言纪溪的脸色并没有缓和，上车后给盛青山打去电话，“谢了，这次是我放你鸽子，下回找个时间我们再出去玩吧。”

“没事，不让你去你也安不下心……真不要我跟你一起？”

闪电劈开乌黑的天空，白光映在纪溪的眼底，望着车窗上划过的雨痕，纪溪眼神复杂，“不了，她应该不想让太多人知道她家里的情况。”

盛青山擦拭着发烫的枪管，“行，我知道了，有事给我发消息。”

通讯结束后，盛青山举起抢，几乎没有瞄准，枪声响起，一只野猪倒在地上开始抽搐，鲜血染红了身下的草地。

入眼可见的地方有不少动物中枪倒地，有的还没死，拖着沉重的身体想往森林里爬，身后跟着长长的血痕，空气里浓重的血腥味熏得人想吐。

一直跟着盛青山的小助理对此习以为常，在盛青山甩手腕的时候，熟练地拿起台子上的手枪装填子弹。

但头一回见到这种情节的侍者有些恶心。

盛青山踩着滑板冲进森林，杀死一只小鹿。侍者收拾尸体时小声嘀咕，回头就见alpha冲她笑。

盛青山擦去脸上的血迹，迷人的桃花眼弯起，红发随风飘扬，

“不能狩猎动物，难道对人动手吗？”

alpha语调轻快，却吓得侍者双腿发软，低着头磕磕绊绊地说着抱歉的话，一抬头alpha已经没影了。

腿一软，侍者蹲在地上害怕地哭了起来。

小助理给她递了纸巾，“家主今天心情不好，平时不这样。你要是接受不了，就去找管家结款吧。”

说完就去追盛青山。

……

程诺环视一圈自己的房间，和记忆中没有差别，手指划过桌面，没有一丝灰尘。

她坐在床边，拿起被子底下的小狗枕头，程诺捏了捏它的耳朵，思绪如潮。

左腕微颤，光幕在眼前亮起，看着来电人程诺神情变得柔和。

但她没有接听。

没过一会，程惠端着一碗桂圆莲子羹进来，“饿了吧？先吃点东西垫垫，等饭好了妈再来叫你。”

程诺接过碗，在程惠期盼又紧张的注视下舀了一勺，在要入口时又停下，眼睫撩起，黑眸直直地看着程惠，

“我的月收入稳定在两百万之上，名下有十三处房产、一个庄园，有两处在S市中心。你愿意跟我走的话，S市内，任何地段的房子我都可以买给你。”

程诺放下勺子，声音有些嘶哑，

“妈，你跟我走吗。”

【作者有话说】

嘴上再怎么说，心里还是会在意妈妈的，不过小程只给妈妈一次机会，抓不住小程就不会再管啦[托腮]

════════════════════════════════════════

第16章 蠢货团建

大雨似鼓点般砸在窗户上，时不时响起的雷声也在催促着程惠。

“我走了，你爸怎么办？”

程惠扣着手指，爬满皱纹的眼角闪动着泪光，“爸爸妈妈可能是有做得不好的地方，但你和弟弟，我们都是一样爱的。你爸不会说话，有时候说了不好听的话，你就当没听见。其实他看你看得比耀文还要重，你今天当着大伯他们的面那么说，他觉得没面子，所以才凶你，你别跟他计较……”

女人还在细数程诺小时候赵鑫为她做过什么、她不在的这几年两人有多想她……

程诺垂下眼，搅动着莲子羹，她想笑，却笑不出来。

她是唯一懂得母亲的幸苦、心疼母亲的操劳的人，并且在母亲向她哭诉抱怨后，坚定地站在她身边，替她指责父亲、教育弟弟。

她以为这样母亲会更爱她。

她以为这样母亲会保护她。

她以为这样……

她们有着相同的姓氏，曾在同一个子宫共存，她们本该是世界上最亲密的关系——

但她不爱她。

她宁愿去爱一个享受她的付出但从不回报的孩子，宁愿去伺候一个无知、无能、无用的男人，宁愿烂在淤泥里也不愿意握住她的手。

她的母亲，再一次抛弃了她。

“够了。”

程诺把碗放在桌上，眼神平静地看着她，“我累了，你出去吧。”

程惠脸上闪过局促，指了指着碗，声音小了下来，“这几天降温凉得快，你吃冷的容易闹肚子，趁热吃吧。”

“出去。”程诺的语气变得冷硬。

程惠的眼眶顿时红了，她低着头，慢慢地离开房间，关门前她哑着嗓子说，“妈去烧菜了，吃完饭再睡。”

等人离开后，程诺倒在床上，扯了下领口，哪怕没有束缚，程诺也有种窒息感。

在这个家里，程诺唯一记挂的只有她的母亲。

但在程惠心里她占得份额太少太少。

窗外的雨声越来越大，像是在为少年时的程诺哭泣。

……

智脑亮起，苏晟的消息弹出：

［你三叔带着三个陌生人回来，年轻的男人在市政府工作，另外两个是他的父母，已经退休了，他应该就是你家里人安排的相亲对象。］

苏晟和一群人蹲守在赵家对面的房子里，随时准备破门而入，她嘴里叼着根棒棒糖靠在墙上，“你最好不要吃任何东西，我有种不好的预感，他们可能比你想象的更无耻。”

门外飘来饭香，程诺感觉小腹疼得更厉害了。

她回复了一条，“十分钟后，来接我。”

程诺起身站在镜子前整理了下衣服，最后看了眼屋子里的陈设，目光停留在书柜上一家四口的合照——

那是赵耀武周岁的时候拍的，她坐在程惠腿上，笑得很开心。

程诺表情有些触动，想要带走这张照片，但抬起的手又落下。

算了。

她不需要。

正要出去，这时门突然开了。

看到来人，程诺的身体瞬间变得僵硬，本能地后退半步，身侧的拳头紧紧攥住。

赵耀文没有注意到她眼中的寒意，压低声音，语气担忧道：“待会你不要喝鸡汤，他们在汤里下了迷药。三叔相中了一个 alpha，刚才把人带回来了，现在就在客厅！他们想让他标记你，这样你就走不了了。”

程诺听后没有反应，像是一切都在意料之中，但这却不符合赵耀文的设想。

“你别怕！”赵耀文情绪激动，上前一步想抓住程诺的手，但被躲开，“哥会保护你的，过会我出去拖住他们，你赶紧跑！联系人过来接你，这段时间不要再回来了，他们知道你有钱之后都疯了……这事也怪我，我当时不该跟二叔说见过你，不然你也不会被骗回来……”

程诺看着他装模作样的神态就觉得恶心，“确实怪你，本事没多少，嚼舌根的功夫倒不浅，难怪三十多岁还一事无成待在家里啃老。”

赵耀文打好的腹稿还没说完呢，就被程诺这番话燥得一个字也说不出来。

直到程诺甩门离开，赵耀文还没回过神，瞳孔颤动。

怎么回事？正常 omega 听到这些事，不应该感到害怕，然后全身心的依赖、信任他吗？程诺怎么敢说那些话刺激他？

她难道不知道，只有他才能拯救她吗？

再有本事也只是个 omega，遇到 alpha 只有求饶的份，如果他不出手，没人能救得了她！

赵耀文胸膛起伏，他强压下心中的怒火，劝说自己冷静下来，想一想程诺名下的资产，想一想以后飞黄腾达的日子，想一想程诺对他满眼崇拜的样子……

程诺懒得去理会赵耀文那点小心思。

她看到沙发上坐着的一家三口，其中那个三十上下的男人在看到她后，眼睛明显一亮，“噌”地一下站了起来。

“妈，就听岳父的，婚房买在临江水畔，彩礼可以再商量一下。”

赵鑫一听，笑得褶子都皱起来了，“好好好！那些事都不打紧，日后再谈，日后再谈哈哈！小诺，快过来，你们年轻人聊一聊，尽早把婚事订下来。”

“小林可是在市政府上班，工作稳定人又上进，模样长得也端正，小诺啊，你跟他不吃亏！……”

“是啊，你都快三十了，omega 年纪大了可不好找人家，你又整天在外面跑……小林这孩子不错，老实本分，他不介意你的工作，只要你俩早点生个孩子就行……”

“还站在那干嘛，快来啊，别让人等急了！……”

程诺看着那群人，歪了歪头，眼神真诚，

“你们有病吗？”

蠢货见多了，蠢货团建还是头一回见。

程诺再一次庆幸自己从来没跟纪溪谈过家事，她害怕说了之后纪溪会拉着她去测个智力。

这话可不得了。

在饭店他们还顾着脸面能装一下，现在都在自己家里了，一个个又直起腰板硬气起来，指着程诺破口大骂。

但都只敢说她不尊敬长辈，别的话他们不敢对现在的程诺说。

跟在后面的赵耀文见此情景想替程诺出头，但却收到自己母亲制止的眼神，让他先别管。

赵耀文看向处于风暴中央依旧泰然自若的程诺，眼神里多出一丝嫉妒和恶意。

也对，该让她吃点苦头，长长记性。

中指轻揉着太阳穴，程诺眉眼间浮现出不耐，“说够了？没事我先走了，你们慢慢吃——和这位老实人。”

老实人被程诺扫了眼，顿时面红耳赤。

“不行！你不能走！！”

见她要走，大伯立马大吼一声，除了那一家三口，其余人立马散开把程诺围在中间，三叔还跑过去挡在门口。

就连一直待在厨房装聋作哑的程惠也穿着围裙走出来了。

程诺视线扫过众人，眼神蔑视，“你们是想把我关起来吗？你知不知道这是违法的？”

这句话程诺是看着那位老实人说的。

老实人果然老实，一声不吭。

“这是你家！我们是你爹妈，让你留下来吃顿饭还得跪下来求你是吗？！”赵鑫随手抄起一根擀面杖指着程诺。

程惠连忙把东西从他手里抢走，在围裙上擦了几下后握住程诺的手，“怎么突然要走啊？天都快黑了，外面的雨下得这么大，你现在回去多危险啊，之前不还说好留下来陪妈妈一晚吗？妈给你炖了鸡汤，土生土长的，你在外面肯定吃不到，明天再走吧……”

程诺望着那双粗糙的手，低声道，“我不想喝鸡汤。”

“这……”程惠跟赵鑫视线相撞，她握紧了程诺的手，“不喝也行，妈还炖了鱼，你不是爱吃鱼吗？”

“我不爱吃鱼，因为你们说吃鱼的小孩都聪明，我才吃的。”

“那你想吃什么，跟妈说，妈去买……”

“不吃，我什么都不想吃。”程诺反手握住程惠，眼眶有些泛红，“让他们走，我不想相亲，更不会跟他结婚。”

程惠被捏得有些疼，那双黑眸似乎能看穿她内心最阴暗的想法，让她心里发虚，一个劲地给赵鑫使眼色。

赵鑫看向大哥，索性心一横，给几个小辈使眼色，想直接把程诺抓回房间。

赵耀文连忙摘下眼镜，准备上去帮忙。

就在几人快碰到程诺时，大门忽然传来猛烈的敲击声，三叔透过监控看到一群人高马大的警察站在门口，吓得立马开门。

“警察同志，请问有什么事吗？”

为首的警官一眼就看到被围在中间的程诺，她大步上前把人护在身后，掏出警察证在众人面前绕了一圈，

“接到群众举报，你们涉嫌限制 omega 人身自由，请配合我们调查！”

那位老实人现在不装鹌鹑了，“警察同志，这一定有误会，我们就是来吃个饭的！他们是一家人啊！”

“对啊，我们都是自家人，怎么可能干那种事……”

“肯定是误会了……”

“是不是误会等调查完就清楚了，现在请你们跟我回去做个笔录。”

程诺看到站在警察后面正朝她挥手的苏晟，眉头轻挑。

她在 e 市还有人脉？

等警察把人都带走后，程诺看了眼一片狼藉的客厅，缓缓地带上门。

电梯里，程诺随口问了句，“这边公安的人你也认识？朋友？”

谁料苏晟比她还惊讶，“不是你叫的吗？”

“什么？”程诺一头雾水。

见状苏晟语速飞快地把刚才的事说了一遍，“我正准备带人去踹门，电梯里突然走出来一群警察，径直朝着你家去了，我还以为是你临时改变计划。”

两人一对，都不知道是谁把警察招来了。

“管他的，反正把人抓起来就对了！”听到他们撕破脸真要对程诺动手，苏晟恨不得找点关系让他们蹲个几年。

从电梯里出来，等在楼下的保镖撑起伞，程诺还在思考究竟是谁帮了她，远处车灯突然打在她的脸上，强光刺得程诺闭上眼。

苏晟挡在她身前，抱怨了一句，“谁啊，这么没素质……”

但在看清跑过来的那道身影后，她一个闪身溜到车里。

程诺觉得莫名其妙，刚要弯腰上车，余光瞥见逼近的身影顿时愣在原地。

纪溪跑得太快，陆泽言打着伞没追上，身上湿了大半，但她丝毫不在意，冲到程诺面前，握住她的手腕，视线上上下下把人看了个遍，语气急切，

“你有没有受伤？”

程诺瞳孔放大，一阵风吹来她打了个寒颤，甩开纪溪的手，往后退了两步，

“你……你怎么在这？”

【作者有话说】

求互动[鸽子][托腮][加油][奶茶][彩虹屁]

════════════════════════════════════════

第17章 亲我一下好不好

程诺的脸上并没有惊喜，反倒浮现一丝惶恐。

她从来没和纪溪说过她家里的情况，纪溪也答应过，会尊重她，不会私下调查。况且这几天她们都没有交流，纪溪怎么知道她在这？

知道她家里事的人除了应清和就只有苏晟，应清和自然不会跟纪溪联系，那就只有……

程诺眯起眼看着躲在车里不吭声的苏晟，吸了口气，左手扣住腕表，避开纪溪的目光，

“没事，吃个饭而已，你……”

目光从alpha湿透的衬衫上划过，她低声说，“附近有商场，去买件衣服吧，小心着凉。”

女人语气里的疏远和排斥的动作让纪溪感到不安，她走进程诺的伞下，再一次握住她的手腕，

“真的没事吗？你的手，为什么这么凉？”

手指被温热的掌心包裹住，暖意从指尖一路爬到心头。

程诺咬着下唇，一股难以言喻的情绪涌了上来，想要推开她，告诉她她这样很不好！明明自己瞒了她那么多事，她该生气才对，为什么要对她这么好？

“程诺？”手背上落下温热的水意，纪溪心里的不安越发强烈，她想要离得更近些，下一秒怀里就抵上一个毛茸茸的脑袋。

“不许问。”

omega发闷又不讲理的声音传来，纪溪闭上嘴，竖起耳朵仔细听。缠在她腰上的双臂用力收紧，那微弱到几乎听不见的哽咽让纪溪鼻尖发酸，

“带我走……”

纪溪回抱住她，低头亲吻着她的发顶，

“好，我们现在就走。”

苏晟趴在车窗上看到这一幕差点尖叫出声！

成了！alpha才是最了解alpha的！！她就知道她这么干准没错！！！

陆泽言刚设置好自动驾驶，副驾门就被拉开，苏晟满脸堆笑：“搭个车，那辆车留给她俩吧。”

陆泽言：“你坐前面不就得了？对了，你都带着人跟过来了，还给我发消息干嘛？”

苏晟自来熟地从恒温箱里拿了瓶啤酒，朝她眨眨眼，“都是为了老板嘛，你懂的~”

“alpha心眼真多。”陆泽言评价道。

苏晟摇摇手指，“别骂自己。结局是好的不就行了吗，纪总比我想得还要在意我老板呢，居然把警察都叫来了。透个气呗，纪总打算怎么处理他们？”

陆泽言忙着回复属下的消息，一个眼神都没给她，“那是程总的家事，该怎么处理应该由她做主。”

苏晟又旁敲侧击问了好几句，但陆泽言的嘴比金库还难撬开，苏晟真的累了。

摇晃着酒瓶，苏晟似笑非笑地看着她，

“现在是家事，说不定下个月就成私事了~咱俩以后共事的机会多着呢，我提前跟你通个气，你也好早做准备嘛~”

陆泽言搓了搓胳膊上的鸡皮疙瘩，“你好好说话。”

“好~的~呢~~”

“……”

陆泽言按下按钮，两人中间升起一道隔板，眼不见心不烦。

另一辆车上。

上车之后，程诺就让纪溪把衬衫脱了，车里是有备用衣服的，但都是程诺的尺码，纪溪穿会有点紧。

“先将就一下。”程诺脱下外套递给她。

车里的空调调到了三十三度，纪溪不觉得冷，但还是接过来穿上。

衣服上有股香味，纪溪偷偷闻了一下，是洗发水混着信息素的味道，很好闻。

余光看见纪溪把衣服穿上后，程诺扭头看向窗外，身体紧靠着车门，两人之间还能塞下一个苏晟。

“警察是你安排的？我家里的事，你都知道多少？”

程诺又变成那副不可接近的姿态，就连说话都不愿意看着纪溪的眼睛。

纪溪悄悄地往她身边挪动，“警察是青山安排的。我收到消息的时候快十二点了，遇到雷雨天气，直升机禁飞，从s市开车赶过来至少要七个小时，我又联系不上你，担心你出事，就拜托她找人保障你的人身安全……我只知道今天的事。”

纪溪握住她的手，看到掌心里血红的月牙，凤眸划过心疼，“我答应过你，在你愿意开口告诉我之前，我不会去调查你的家庭，我不会骗你的。”

当初让陆泽言去做背调，在程诺成年前的那段时间只有粗略几笔，纪溪在意的是两人相遇之后的事。

她愿意把自己的一切都毫无保留地告诉伴侣，同样的，纪溪也能够理解每个人都有不愿让人探究的过往。

程诺垂着眼，指节因为用力而泛白。

她知道纪溪没有说谎，可正因为如此，她心里才更乱。

纪溪越坦诚，越让程诺觉得自己卑劣、不堪。

连亲生母亲都不会选择的人，真的值得被爱吗？

脑海中闪回程惠和其他人一起试图把她关起来的场景，程诺眼底浮现痛苦，她想要躲起来，但手却被纪溪牢牢抓住。

“我……”程诺张了张嘴，却又卡住。

或许是秋雨让心肠变得柔软，程诺也想把这些年压在心底的秘密都告诉她，可话到嘴边，却怎么也说不出口。

纪溪看出她的挣扎，并没有追问下去，只是轻声道：“没关系的，等你想说的时候再告诉我，我愿意等。”

程诺抬眼，撞进那双干净而温柔的凤眸里，鼻尖一酸，险些又红了眼眶。

她总是这样。

明明有强势的底气和资本，但每一次她都会选择退让。

比如现在。

明眼人都能看出程诺受到了打击变得脆弱，只要强硬一点，也许就能得到她想要的。

但纪溪没有。

纪溪只是安静地坐在她身边，用温热的掌心慢慢摩挲她冰凉的手背。

见她又不说话了，纪溪曲指刮了下她的鼻尖，笑道，“怎么这么爱哭，眼睛都红成小兔子了。”

程诺捏紧拳头，“我没哭。”

“难过的话是可以哭的，没人笑话你。”

“我不难过。”程诺倔犟极了，“将近十年没见，他们的脸我都快记不清了，我为什么要难过？”

“好好好，不难过。”纪溪朝她张开双臂，“那让我抱抱好不好？我心里有点难过。”

身体先一步做出回应，程诺紧抱住她的腰 ，额头轻轻抵在纪溪的肩上，声音闷闷的，“你难过什么？”

“因为觉得八年前的自己很蠢，口口声声说爱你要保护你，但却一点也不了解你。”

纪溪收紧手臂，把人圈在怀里，哑声道：“当年你离开，是不是因为……害怕？”

程诺没有回答，但肩膀上的湿意告诉了纪溪答案。

……

车窗外的雨渐渐小了，城市的灯光透过水雾变得模糊。

纪溪按下按钮，座椅缓缓地变成一张床，她抱着程诺躺下时，程诺却误会了她的意思，手指抵在她的唇上，

“现在不行，我，不太方便……”

由于新药的副作用，程诺的身体一直不太舒服，她担心会出现上次那样的情况，纪溪现在不太好糊弄了。

纪溪眸光微顿，脸上随即展露笑容，“我只是想让你睡得舒服一点，还有六个多小时的车程呢。”

指尖传来酥麻的感觉，程诺脸颊微红，捂住纪溪的嘴，“你不许说话。”

纪溪顺从地闭上了嘴，只在她掌心里闷闷笑了一声，笑声带着胸腔的震动，让程诺的心也乱了节奏。

车内的温度似乎比刚才更高了些，程诺的呼吸被纪溪身上的信息素包裹着，熟悉的味道让她紧绷的神经渐渐放松。

纪溪也累了，刚闭上眼没多久，就感觉衣服被轻轻扯了下，她睁开眼，只见程诺眼睛亮亮地看着她。

“姐姐，亲我一下好不好？”

别的不能做，亲一口还是可以的。

凤眸弯起，纪溪低头含住那柔软的红唇，起初只是浅尝辄止，随着时间的流逝，两人的呼吸变得急促，细微的水声在密闭的空间响起。

程诺抓着外套的手时而用力时而放松，黑眸再次蓄满泪水，脸颊红潮胜过天边晚霞，落在后背的胳膊越发用力，恨不得将她揉碎融进血肉中，修长的双腿本能地交缠……

可隔靴搔痒般的举动只会让两人愈发渴求彼此。

“宝宝，再亲一下……”

柑橘味的气息更浓郁了，纪溪的眼神有些迷离，指腹轻揉着程诺的眼尾，“好漂亮……喜欢你，宝宝，我想要你……”

程诺差点被她哄得答应下来，抓纪溪的手，程诺狠心道，“不行，我今天不太方便，下次补给你好不好，姐姐？”

纪溪还在易感期，哪怕贴了抑制贴，被这么一折腾又忽然叫停，身体肯定是不舒服的，但她不会强迫程诺。

停下动作，纪溪往下面挪了挪，脸颊贴在程诺的身前蹭了几下，湿红的凤眸有些委屈地看着她。

程诺那时有时无的良心受到了巨大谴责。

她也没想到事情会发展成这样，她真的只是想要一个晚安吻……

“姐姐，你不动，我来帮你好不好？”程诺不忍心让她压抑。

纪溪眼前一亮。

……

到家的时候已经快凌晨两点，程诺早就累得睡熟了。

反观纪溪则是春风满面。

进门的时候还腾出一只手揉了下03的脑袋。

小机器人一眼就看到她怀里的omega，体内流畅的数据流出现一瞬间卡壳——

不是刚分手吗，怎么又抱回来了？要复合早说啊，她那天的态度可算不上好！

第二天，纪溪刚醒来就发现陆泽言给她发了二十多条信息。

她看了眼身边还在熟睡的omega，心里泛起一丝甜蜜，动作轻柔地下床来到书房查看消息。

大部分都是图片，还有几段视频，纪溪随意点开一个视频，是俯拍的视角，视频里是一个女孩，估计是小学生。

视频剪辑过，本该坐在书桌前写作业的小女孩，下一秒就洗完澡上床睡觉了。女孩把被子盖得很严实，连脑袋都蒙住了，视频里只能看到女孩的头发散在枕头上。

纪溪面露疑惑，视频画面再次跳转，这次女孩的床边出现一个男生……

纪溪皱起眉，觉得恶心，抬手要暂停视频，却手滑翻到下一张图片。

还是那个女孩，她眼神清澈地看向镜头，并不明白自己在做什么。

但纪溪却感到头皮发麻。

手指颤颤着划过每一张照片，视频她没敢点开，确定每一张都是同一个女孩后，纪溪快要喘不上气了，她直接打给陆泽言，极度的愤怒让她的声音变得颤抖，

“照片，从哪来的？”

“赵耀文，程总的堂哥，警察调查到他在高中加入过一个不正当群聊。这种视频……他的手机里还有很多。”

════════════════════════════════════════

第18章 药的副作用这么大吗

纪溪指尖冰冷，她死死地盯着屏幕上的照片，喉咙像是被什么堵住，一个字也说不出口。

那些影像背后隐藏的恶意让她脊背发凉，她不敢去想年幼的程诺要怎么应对这些事，这些东西又在多少人手里流传过。

赵耀文。

这个名字在她齿间碾磨，淌出带着血味的恨意。

“你亲自去e市把人带过来。”纪溪闭了闭眼，努力让自己的声音听起来平静，“转告警方，保护好受害者信息，顺着这条线把群里的人全部查出，以猥亵儿童罪抓捕。”

陆泽言迟疑一瞬，“但e市的关系网比较复杂，我们直接施压可能……”

“以纪家的名义去办。”

隔着屏幕，陆泽言品出纪溪言语中的杀意，轻声应下。

挂断通讯后，纪溪的目光再次落到那些影像上，她依次点开余下的视频，攥起的拳头微微颤抖。

哪怕视频里赵耀文并未对程诺做过实质性的举动，但从成年人的视角来看，这就是性侵害。

言语诱导、刻意放大的镜头、充满暗示意味的食物……利用孩子性观念薄弱，来满足他们恶俗的欲望。

这些人不配活着。

纪溪把文件全删了，在书房里平复好心情回到房间。

推开里卧的门，纪溪看到程诺坐在床上，表情木木的，头发还带着几分凌乱，大概是刚醒不久。

纪溪努力扯出一个自然的笑容，“怎么醒这么早，不多睡会儿？”她习惯性地伸手想将人揽进怀里，汲取一点温暖来驱散心底的寒意。

程诺却微微侧身，避开了她的拥抱。

她挑起滑落的肩带，原本惺忪的睡眼在看向纪溪时染上几分幽怨，“我没有衣服穿，智脑也连不上网，”她顿了顿，语气里带着一丝不易察觉的委屈和试探，“我还在你的黑名单里吗？”

我昨晚表现得不好吗？

最后一句话程诺没问，她觉得挺好，纪溪的反应很不错。

愧疚涌上心头，纪溪立刻打开智脑，手指飞快地操作着，“抱歉，刚起没有想起来。衣服让03去准备新的了，待会就送过来。”

程诺确定可以联网后，脸上的幽怨稍稍褪去，但依旧抿着唇。

当时在氛围的烘托下，程诺一时没把握住，情绪外露，说了很多任性的话，她不想让纪溪看到这一面。

程诺一想到她在纪溪怀里为母亲的背叛流泪的场景，她就觉得脸皮烧得厉害。

但她更怕纪溪会因此可怜她。

同情是上位者的施舍，程诺不需要任何人的怜悯，尤其是纪溪。

她不希望那双唯独看向她时会流露出缱绻爱意的眼睛掺杂着沙砾。

纪溪也没有开口，凤眸仔细地端详着她。

那双清澈又带着点倔强的眼眸里，纪溪找不到一丝阴霾，只有刚睡醒的慵懒和一点点埋怨。

纪溪的眼神柔和下来，疼惜紧跟着涌出。

程诺不是愚钝的人。

那段过往她记得多少？在长大的过程中逐渐明白堂哥曾对自己做过的事时，她又是如何独自消化那份恶心与恐惧的？那时她的身边有能够信任的大人吗，又有谁能成为她的依靠？

纪溪不敢细想。

“再睡会吧，时间还早呢。”

纪溪躺下，拍了拍一旁的枕头，神色如常，“昨晚坐了那么长时间的车，你不累吗？”

程诺没有从她脸上看出别的情绪，她躺在纪溪身边，闻言唇角勾起一个微妙的弧度，“姐姐都不累，我怎么好意思喊累？”

纪溪听出她是在说易感期的事，也不恼，手臂轻轻一勾把人带进怀里，低头蹭了蹭她的鼻尖，

“那你更要休息，不是说今晚补给我吗？”

程诺纠正她，“嗯？我说的是以后……”

“不管，闭眼睡觉。”

两个各怀心事的人抱着彼此没有丝毫困意。

……

前往e市的路上，陆泽言抽空处理了几个加急件，正要闭上眼小憩一会，耳边忽然回响起昨晚苏晟意味深长的话，

“……咱俩以后共事的机会多着呢，我提前跟你通个气，你也好早做准备嘛~”

陆泽言睁开眼，眼神透露出疑惑和一丝微不可察的不安。

鹿零车祸、囚禁结婚、亲人欺辱……只要两人的关系破裂时，对方总会遇到一些避无可避的灾祸，紧接着纪溪便会心软、再次接纳她。

起先不觉得，但冷静下来，以旁观者的角度来看，这些事发生的节点未免太过巧妙。

更巧合的是，每件事的展开都离不开苏晟。

陆泽言戴上眼镜，镜片后的目光锐利起来。陆泽言调出与苏晟相关的所有聊天记录，指尖在虚拟屏上快速滑动。

腾飞主营游戏，广元核心是生物科技，业务并无交集。陆泽言和苏晟的交流大多围绕着自家老板展开。

和陆泽言守口如瓶不同，苏晟似乎不懂保密协议，毫不在意地跟陆泽言讨论着程诺的私事。

当时陆泽言只觉得苏晟话密，可现在想起，两人的关系并没有密切到那个程度，她究竟是口无遮拦还是有意把那些“秘密”说给自己听？

如果不是她昨晚那句话，陆泽言不会去调查程诺亲人的背景，自然就不会发现那件事……在国外摸爬滚打多年的人就算称不上狠角色，但绝不是任人拿捏的软柿子，怎么会蠢到被逼婚还无力反抗。

飞车的速度很快，窗外的云层几乎保持在相对静止的状态，厚重的白云挤在窗口，陆泽言莫名感到心慌。

思虑再三，陆泽言把自己的猜测以及纪溪要她去做的事告知了许知秋。

随后又开始检索程诺相关信息。

看了一圈，陆泽言兴致缺缺地靠回椅背，跟她查出来的一样，没有什么有价值的信息。

虚浮在半空中的光幕上放着程诺参加科技峰会的照片，陆泽言望着被人群簇拥其中的程诺，不得不承认程诺这张脸非常有迷惑性。

她的瞳色是极罕见的纯黑，清澈透亮，当她专注地看向某人，眼神里自然而然流露出的天真无害，让人不自觉地放下戒备，不愿将不堪的事与她联系在一起。

但她绝不是温室里长成的娇花。

陆泽言放大了一张程诺演讲时的照片，台上的omega自信从容，侃侃而谈，灯光聚集在她身上，那双黑眸中锐利的野心几乎破瞳而出，偏偏唇角始终噙着温和得体的弧度。

两种矛盾的气质融合在一起，让人忍不住注视她、探究她。

回想起程诺在纪溪面前眼泪说掉就掉的模样，陆泽言在心里为自家老板点了个蜡。

跨服匹配怎么玩啊。

……

飞车降落在e市警署专用的停机坪上，陆泽言下车时脸上的表情恢复一贯的冷静从容。

当地部分政府高官以及警局高层早已等待多时，面对陆泽言态度十分配合。纪家的名号再加上刚才那通电话，让接下来的流程畅通无阻。

“陆特助，这边请。”警局厅长亲自引路，“赵耀文正在接受审讯，我们已经掌握了那个非法群聊的成员名单，但由于年份久远，数据迭代严重，技术部门正在全力侦查成员具体信息。”

陆泽言微微颔首，“辛苦了。纪总的意思很明确，此案性质恶劣，必须严查到底，所有涉案人员，无论背景，一律依法严惩。纪家会提供一切必要的技术支持与资源协助。”

陆泽言咬重了“纪家”。

“明白，我们绝不会放过任何一个威胁分子！”

来到警局内部，一群人站在单向玻璃后看着对面精神几近崩溃的赵耀文：

“……我真的没碰过她！就是……就是拍着玩！视频你们也看到了，我什么都没做啊！……大家都那样，为什么要抓我……”

他语无伦次地辩解着，双手无助地揪扯着头发，眼神涣散，早已没了平日里的精英做派，

“该说的我都说了！你们还要关我到什么时候？！律师……我要找律师！！我爸妈呢，他们为什么不来保释我？程诺……我可以去跟她道歉，只要她原谅我就好了……”

陆泽言眼神冰冷，对身边的厅长说，“此案的受害者信息务必严格保密，不要打扰到她们的正常生活。”

在场的各个都是人精，自然能听到陆泽言话里的意思。

在陆泽言带着赵耀文回去的时候，副市长递来一份文件，压低声音，

“陆特助，我们考虑到嫌犯与受害者存在亲缘关系，日后案件审理和报道中难免会提及家庭背景，恐怕会给受害者带来二次伤害和不必要的困扰。我们已经征求了受害者双亲的同意，特事特办，将受害者的户口迁出，挂靠在本市的人才集体户下。”

陆泽言接过那份户籍迁移文件，粗略地扫了一眼，手续齐全，父母那栏的签字和手印都有。

“有心了。”陆泽言脸上看不出喜怒，“我会转告给纪总的。”

副市长脸上露出笑容，“保护受害者信息是我们该做的。”

陆泽言不再多言，飞车腾空而起时，身后跟了一架押送赵耀文的专机。

一个小时的路程，转眼间便到了。

按照纪溪的指示，陆泽言把人带到西山湖畔的一个存放废弃武器的仓库里，拍完照后给纪溪传过去。

那边很快回复，［好，我马上就到。］

……

程诺似乎还在闹别扭，没有理会纪溪的挽留，吃完早饭就以公司有事离开了。

临走前还特意看了眼03。

小机器人举起托盘缓缓挡住脸。

完蛋了，要被坏女人报复了……主人是笨蛋！

但程诺并没有回公司，掉头去了山腰别墅。

回到家后，程诺径直走进卫生间，从柜子里取出苏晟备好的卫生棉，换好之后，程诺让灵风给她煮一碗当归红枣桂圆汤。

哈士奇模样的小机器人先把她扶到沙发上，，才转身去厨房。

程诺抱着靠枕，嘴唇干燥发白，上次来月经还是在她分化成omega之前。

面前亮起屏幕，程诺神情蔫蔫地抬手点下，“你还有胆子打给我？”

“小了，格局小了啊老板！结果对了，过程没那么重要。”苏晟嬉皮笑脸地贫了几句，听出程诺的声音不对劲，“怎么了？那个药的副作用这么严重吗？”

程诺已经疼得没力气了，“嗯，经期恢复了。”

“吃点止痛药？这算是可控范围内，之前的药服用后也会有出血的情况。”苏晟思考。

“这几天是发情期。”

搅动咖啡的勺子一顿，苏晟面色严肃，

“这个副作用太严重了。”

【作者有话说】

本文私设：女生分化为alpha或omega之后就不来月经啦，发情期＆易感期也能起到平衡激素的作用，要是两个都有那真的太惨了[彩虹屁]

════════════════════════════════════════

第19章 你怕什么呢

经期撞上发情期——苏晟嘶了声，觉得牙疼。

“要不你跟我回去，看能不能调理？你的发情期本来就不稳定，而且你这段时间服用了太多药，再用抑制剂，你的身体可能会承受不住。”

还有句话苏晟没说，纪溪这几天肯定会频繁地关照她，发情期根本就瞒不过去，现在只能想办法把经期推迟——

但这也得用药，激素类药物用得太多又会影响发情期，简直是个死局。

程诺换了个姿势，她吞咽几下，有点恶心想吐，“不行，她上次生气就是因为应总。你来的时候买几管强效抑制剂和止疼药，今晚她大概会来找我，不能让她发现。”

“这怎么瞒得住？”苏晟端着咖啡杯走到落地窗前，抿了一口，“你俩都睡了多少回了，她察觉不到你到了发情期？再说，强效抑制剂的劲太大了，你现在这样一针打下去人还能喘气吗？”

“那你说怎么办？”

程诺的声音比方才还要虚弱，灵风端着碗半跪在沙发边，舀了一勺吹了吹喂给程诺，程诺喝了几口就推开小狗爪，脸色难看的跑向卫生间干呕起来。

苏晟听到动静，眉头渐渐拧起，“听着，停掉所有药，不要用抑制剂，纪溪发现后跟她坦白。这件事你瞒不住，她现在心疼你，就算知道了，她生气的概率也不大，你完全可以挽回。”

水流声混着灵风担忧的询问在耳边回荡，程诺抄起捧水洗了把脸，额角的湿法垂落，程诺抬头看着镜中面色苍白的女人，黑眸幽深，

“不行，不能让她知道。”

omega的声音不大，却异常坚定。

打开卫生间的门，变成成人形态的灵风顶着毛绒绒的脑袋，大眼睛焦急地盯着程诺，程诺整个人靠在她身上，让她送自己回房间。

躺在柔软的大床上，腹部的坠痛依旧没有得到缓解，程诺让灵风去准备几支营养剂，由于发情期的缘故，她现在什么东西都吃不下。

小狗把被子抖开给程诺盖上，又倒了杯热水放在床边才离开。

苏晟在她说完之后就没动静了，程诺侧身紧紧抱着被子，嗓音沙哑，“按照我说的做，不要再自作主张。”

赵家的事已经是程诺的底线。

程诺蜷缩在床上，腹部的绞痛和逐渐迅猛的情潮让她意识有些模糊，裸露在外的皮肤每次刮蹭过丝滑的床单都会带来一丝颤栗。

苏晟叹了口气，没了平日的跳脱，像一位长者循循善诱道：“你怕什么呢？连我都能感受到纪溪对你的偏爱，相较于你的欺骗，她更在意你的身体不是吗？很多事并不是我们手段高超，是她尊重你，她在等你亲口告诉她。”

“程诺，你要知道，没有人能算无遗策，用谎言去装饰谎言，绝不是长久之计。”

alpha沉稳的声音缓缓传来，程诺垂下眼睫，唇瓣被咬破出血。

良久，苏晟才听到她迟缓的声音：

“那你呢，你为什么不敢追求应总？不也是因为地位不对等吗？”

“嗯？你是说少年天才、卫冕黑耀七星、至今仍在立本国通缉名单上的黑客顶流——我吗？”

“……”

由于发情期激素不稳定一时放下心防想和同病相怜的苏晟真心实意地交谈几句的程诺：

“……呵，那你怎么不去追？”

alpha长叹一声，又恢复吊儿郎当的模样，

“我这不一直在追嘛，但她不想吃我这颗嫩草，我总不能把她嘴掰开吧？哎，有时候太优秀也是一种苦恼。”

“拥有我是这个世界的荣幸，但我愿意为了她放弃整个世界！”

“……滚。”

程诺差点被恶心吐了。

……

西山湖畔，废弃仓库。

赵耀文被绑在椅子上，中途醒来过一次，但一睁眼就看到陆泽言拿着冲锋枪比划，两眼翻白吓晕过去。

现在又醒了，不过没敢乱看，生怕一睁眼一把枪抵在他脑门上。

陆泽言斜靠在弹药箱旁，旁边放着吃得差不多的外卖，光幕上的信息一条接着一条弹出，她尽职尽责地回复。

将近六点，仓库外才传来动静。

感应门打开，一道修长的身影踏着月色缓缓走来，靴子踩着地面，发出清晰而冰冷的回响。

陆泽言站直身体，“老板。”

纪溪微微颔首，视线并未从赵耀文身上移开。

在程诺离开后，纪溪点开了陆泽言传来的文档，用了七个小时看完了和程诺有关的所有影像和聊天记录。

来的路上许知秋拦住她，让纪溪冷静点，表哥已经插手了，这种事他来处理最为妥当。

纪溪却说这是她活这么久最冷静的时候。

赵耀文在看到她的第一眼就心里就生出绝望，哪怕被绑在椅子上，双腿也控制不住地颤抖起来。

纪溪走到他面前，扯掉他嘴里的布团，低垂着眼，声音并无起伏，“认识我吗？”

“不、不认识……”赵耀文尝到嘴里的血腥味，他双眼爬满血丝，绝望又崩溃地看着纪溪，“我……我什么都没做！我只是拍了几张照片……没做别的！我、她……她的衣服是自己换的！我没碰过她……放过我吧！除了这件事，我对她很好，我是真的把她当妹妹！她爸妈要骗她回来结婚，也是我提前告诉她的，她……我跟她道歉！我给她磕头！你让我见她一面，她会原谅我的！……”

赵耀文确实不认识纪溪，但从他在拘留所经历的那几个小时不难猜出，他惹到不能惹的人了。

见到纪溪的第一眼，赵耀文确定了先前的猜测，同时陷入无边的悔恨和恐惧中。

他不该把那些视频存在手机里，不该还留着那个群，如果他早点删了，就不会落到现在这个处境。

赵耀文咬着牙，泪水划过，让他看起来像只丧家之犬。

“原谅你……哈。”纪溪轻声重复，琥珀色的眼睛渐渐爬上疯狂，“哪些照片和视频，在你看来是可以被原谅的？”

纪溪忽然笑了。

轻笑声飘荡在空旷的仓库，让人脊背发凉。

赵耀文瞬间嘘声，惊恐地瞪大双眼。

纪溪从风衣口袋里取出头绳将长发束起，昂贵的外套随意地丢到箱子上，纪溪不紧不慢地挽起袖口，矜贵高傲的面容覆上冰冷的杀意。

赵耀文吓得涕泪横流，语无伦次地求饶：“…我错了，我真的知道错了……我就是一时糊涂……我没碰过她，真的没有……我那时候还小，不懂事……您饶了我，求求您……饶了我……”

纪溪置若罔闻，视线扫过一圈，最终停留在一根钢管上。

凤眸轻瞥，陆泽言了然，立马转身离开。

仓库的大门缓缓关上，隔绝了赵耀文绝望的眼神和凄厉的求饶。

夜晚的山林总是寒冷的。

陆泽言站在离仓库三四米的石头上，仰头望着云中那弯弦月，寒风吹得她瑟瑟发抖，心尖却熨烫发热。

有些事需要特殊方式处理。

尽管这件事能这么快落实是出于纪溪的私心，但被捕的人不无辜，被他们伤害过的孩子不该被幼时的阴影笼罩一生。

希望你们余生顺遂，喜乐安康。

拢了拢大衣，陆泽言喃喃自语着，眼眶有些发红。

仓库的隔音很好，陆泽言只能听到密林里不知何种鸟类的叫声。

陆泽言从石头上跳下来，双手插兜，低着头来回踱步，在心里计算着时间。

忽然不远处传来脚步声，陆泽言闻声看去，惊讶道，“盛总？这么晚了，您怎么在这？”

“睡不着，来这边滑几下。”盛青山目光看向紧闭的仓库，“你们来这做什么，西西呢？”

陆泽言知道和程诺有关的事都是纪溪的逆鳞，她没有擅自告知盛青山，和对方一样含糊过去。

盛青山也没多问，和陆泽言一起等着仓库的门打开。

一个小时后，纪溪从里面出来了。

陆泽言看了她一眼，快步走到一边，联系人过来处理。

纪溪来到盛青山旁边，倚车而立，凤眼暗沉，声音哑得厉害，“有烟吗？”

盛青山看着伸出的手，拿起手帕把她的手擦干净后，从兜里掏出一盒烟，给她点了一根。

纪溪深深地吸了一口，辛辣呛鼻的烟雾涌入肺腑，却没能压下心头那股翻腾的暴戾和恶心。

她闭上眼，指尖微微颤抖。

盛青山看着她苍白脸上溅到的鲜血，以及那双平日里总是含着三分笑的凤眸中尚未完全褪去的猩红，什么也没说，点了一根烟陪她一起。

烟雾在夜色里缓慢散开，纪溪眯着眼看着大门敞开的仓库。陆泽言安排得人很快就到了，她们熟练地清理现场，空气里的血腥味混合着烟草的味道飘进林间。

纪溪一根接着一根地抽着，直到喉咙干涩胀痛，她低骂一声，用手捻灭那点火星。

余光看到她不住颤抖的手，盛青山垂下眼，深吸一口，随即将烟蒂摁灭在车身上。

她脱下外套披在纪溪身上，捏着衣袖小心地擦去纪溪脸上的血迹，盛青山低声道：“没事，回去泡个热水澡，睡一觉就好了。”

纪溪摇摇头，猩红的双眼闪动着泪光，“我不是怕……青山，我，不是怕……”

她紧紧攥着胸口处的衣服，声音哽咽几乎喘不上气来，“你知道吗？她不吃辣，一点都受不了，我之前以为是她胃不好，不能吃……可他刚才告诉我，她初中的时候想和同学交朋友，把饭钱省下来给她们买礼物，买一瓶辣酱，配食堂免费的汤，每天就吃这个，她怎么吃得饱啊……可是她们骗她！她们骗她！”

泪水夺眶而出，她说不下去了，喉咙被巨大的悲恸堵住，只能如同受伤野兽般的痛苦呜咽，如果不是盛青山抓住她的胳膊，纪溪差点跪倒在地。

“她做错了什么，为什么要这么对她……”纪溪紧咬着牙，铁锈味在口腔里散开，“还有我，我对她也不好……当年是我主动接近她，我只是想玩一玩，我一点都不了解她，我比她大这么多却不能保护她，我……”

“纪溪，冷静点！”

盛青山掐住她的肩膀，厉声打断她，望着那双被泪水充斥的眼睛，盛青山眼里划过痛楚，耀眼的红发此刻变得黯淡，

“不是你的错，这一切都与你无关，别哭，我送你去见她好不好？”

纪溪怔怔地看着她，随即摇摇头，

“身上好脏，会吓到她……青山，这件事我不能告诉你，你也不要查，好吗？”

【作者有话说】

窥探到小程成长过程一角的纪总：[爆哭][爆哭][爆哭]

════════════════════════════════════════

第20章 今夜无眠

“好，我不问，也不查，你放心。”

盛青山屈指拭去她眼睫上未干的泪珠，“山上风大，我送你回去吧。”

纪溪抹了把脸，手上残留的腥味让她胃里翻涌，目光落到那群人搬运的黑桶上，纪溪双手开始发颤，寒风吹过冻得她打了个寒战。

视线被一只手挡住，纪溪回过神，看向盛青山，张了张嘴，却没有发出声音。

盛青山揽着她的肩膀上车，朝着不远处的陆泽言点点头。

陆泽言提了下口罩，落在纪溪身上的眼神带着一丝担忧。

车辆平缓地驶离西山湖畔，纪溪靠在椅背，凤眸空洞地看向窗外飞快掠过的漆黑山影，疲惫如潮水般涌来将她淹没，她闭上酸胀的眼睛，试图短暂休息。

可没过几秒又睁开。

盛青山敏锐地捕捉到她眼底一闪而过的惊慌，几次想要开口，又都咽了回去。

直到车停在纪溪家门口，盛青山才鼓起勇气握住纪溪的手，“什么时候都可以联系我，有事没事都行。要是睡不着，可以和我谈谈，这方面我有经验，别不好意思，我……我们是最好的朋友，不是吗？”

手上传来的暖意短暂地驱散了萦绕周身的寒意，纪溪扯了扯嘴角，挤出一个苍白的笑，

“好，你别嫌我烦就行。”

盛青山心里松了口气，身体微微前倾，“要不我今晚留下来陪你？”

纪溪现在的状态很糟糕，盛青山不放心她一个人待着。

闻言纪溪摇摇头，把手抽出来，“没事，我又不是小孩，没那么金贵。外套就不还了，你早点回去休息吧，你现在可比我忙多了。”

纪溪推门下车，深夜的冷风瞬间灌入，她裹紧身上的外套，低头快步走向家门。

盛青山目送着她走进家门，在心里反复斟酌的话始终没有说出口，直到三楼的灯亮起，盛青山才驱车离开。

卧室，纪溪躺在床上，耳边是自己的心跳声。

茉莉花香取代那股血腥味，让纪溪紧绷的神经慢慢放松下来，她扯过薄被把自己裹起来，想要入睡，但一闭眼，眼前就会出现血肉模糊的画面。

纪溪揉着有些发疼的胸口，呼吸变得沉重。

她不后悔那样做。

一想到他对程诺做过的事，纪溪恨不得食其肉啖其骨，让他生不得死无门。

正如她对盛青山所说，她不是害怕，只是她接受过的教育不允许她坦然地接受这件事。

纪溪辗转反侧直至凌晨，心底掀起的惊涛骇浪并未完全平息，反而在寂静中愈发清晰地将她吞噬。

窗边的地板落下小片清浅月光，纪溪抬起手，手指微蜷，指尖怀念起程诺的温度，纪溪抱紧了被子，眼底是无法掩盖的憔悴与思念。

她需要她。

与情欲无关，仅仅是渴望她此时能够在她身边，抱着她，暖热她冰凉发寒的身体。

没有犹豫，纪溪掀开被子起身，从衣柜里随便拿了件大衣裹着，下楼出门。

刚才那辆车被盛青山开走，纪溪从车库里挑了一辆，输入目的地设置好自动巡航，纪溪望眼欲穿地盯着窗外。

十五分钟后，纪溪来到程诺的住所。

四周一片漆黑，清冷的月光勾勒出别墅的轮廓。

纪溪降下车窗，冷风立刻吹了进来，她靠在椅背上，目光沉静地看着那扇紧闭的窗户，烦躁纷乱的思绪慢慢平静下来。

似乎不需要见面，只要知道她现在正在家中熟睡，纪溪心中的不安便散了大半。

纪溪在车里坐了一夜，直到晨起健身的人路过车前，纪溪才如梦初醒，快冻僵的手指动了动，赶在程诺发现之前悄悄地驱车离开。

……

纪溪前脚刚走，苏晟就来了。

昨天程诺还是一意孤行，坚持注射强效抑制剂，苏晟没拦住，担心她猝死，早饭都没吃就赶过来了。

刚进门就闻到一股煎蛋的香味，她往里走了几步，穿过客厅，看到程诺正坐在桌边喝牛奶，苏晟悬着的心终于放下。

大步走过去，拉开程诺对面的椅子坐下，朝着正在忙活的灵风打了个响指，“我也要一份早饭，三明治里的肉松换成金枪鱼片，谢谢~”

说完从程诺面前的果盘里拿了两颗圣女果吃起来。

程诺叉起苹果块咬了一口，“我记得没有拖欠过你工资吧，早饭都吃不起了？”程诺还记着她昨天炫耀的事，说话带刺。

苏晟捂着心口，一脸受伤的表情看着她，“我担心你的身体，天一亮就赶过来了，你居然还计较我吃你几块面包？天啦，你这样的人就算被挂在绞刑架上，耶稣也不会为你流泪的！”

灵风正好端着两份早餐过来，十分好学地问道：“因为耶稣也被钉在十字架上、流血不流泪吗？”

“这话你敢说我都不敢听。”

苏晟咬了口三明治，屈指弹了下小机器人的脑袋，“你该感谢现在是科技时代，早几百年你说这话，给你写代码的人得被烧死。”

灵风的出厂性格是：老实、好学、稳重，她听不懂苏晟的黑色幽默，“我的研究员在217年意外猝死，遵循她的遗愿，她的骨灰投放到太空，目前仍在太阳系内漂流，不会被烧死。”

因为只剩灰了。

“咳咳！”苏晟指着小狗看向程诺，“她平时这么说话你不来气？”

程诺乜了她一眼，“跟你比差远了。”

“毕竟我是高智商人类，哈哈。”

“……”

程诺放下刀叉，没胃口了。

接下来的时间，程诺就看着这个口口声声说担心自己的人把桌上的餐食一扫而光，还打了个嗝。

程诺感觉头又开始疼了。

去公司的路上，苏晟提出去医院检查一下，被程诺拒绝了。

“不用，打完抑制剂就好了，没有那么严重。”

苏晟看着她没说话，从小格子里摸出一个镜子转向她，“你要不要看看你的脸色？像停了三天。”

程诺没理她，两指轻敲着扶手，眉宇间浮现一丝焦躁。

见她这样，苏晟眼珠子一转，试探道：“纪总昨晚，没来找你？”

手指不敲了，程诺冷冷地看着她。

得，猜中了。

苏晟立马做出闭嘴的动作，老老实实地低头照镜子。

周一的工作忙碌而紧凑，程诺试图用高强度的工作填满思绪间隙，但效果并不明显。

身体的不适尚且可以忍受，但纪溪异常的安静让她心绪不宁。

既然知道了她家里的事，纪溪不可能会装作若无其事，明明她离开的时候，纪溪还挽留过她，为什么从昨天到现在一条消息都没有？

程诺把笔丢到桌上，闭眼靠在椅背上。

是厌倦她了吗？

这个念头刚一升起，就被程诺强行压下。

纪溪不会抛弃她，大概是被什么事缠住了，又或者是家里有事，没来得及联系她……

程诺在心里不停地给她找理由，手指紧握着小臂，强效抑制剂虽然暂时压制住生理上的躁动，却也让程诺陷入无尽的空虚，本能地渴求纪溪的触碰。

要联系她吗？

程诺的目光落到智脑上，眼中闪过纠结。

算了。

抬起的手又落下，程诺捏了捏酸胀的眉心，再次投入到工作中。

下午四点半，程诺难得有片刻喘息，来到公司楼下的咖啡厅里，点了一杯黑咖啡，苦涩的液体滑过喉咙，带来短暂的清醒。

期间有员工上前跟她打招呼，程诺一一回应，嘴角噙着和煦的笑，让人心生亲近。

但随着过来的人越来越多，程诺有些疲惫。吃掉最后一块饼干，程诺刚要起身离开，一道阴影忽然笼罩下来，带着雨后林间的清爽气息。

程诺抬起头，心脏骤然一缩，“应总，你怎么来了？”

应清和拉开她对面的椅子坐下，铅灰色的眼眸天生透着一股疏远凉薄，齐耳的短发精简干练，眼角的几道细纹为她增添了几分成熟的锐利，

“路过，听苏晟说你身体不舒服，正好过来看看。”

程诺微微笑，心里把苏晟骂得狗血淋头，“还是老毛病，不碍事。”

应清和的目光在她脸上细细扫过，声音压低，“你的脸色很差，那些药的副作用太大，再过几年你的身体会撑不住的。”

“谢谢应总，我有分寸。”程诺端起咖啡杯，避开她的视线，“苏晟知道你在这吗？她要是知道你来了但不见她，回头又要闹了。”

应清和轻笑，灰眸浮现一丝无奈，“刚落地就收到她的消息，待会陪她吃个饭，一起？”

程诺婉拒，“有约了，我想她也不会愿意见到我。”

“行，记得我说的，注意身体。”

聊了几句，应清和就离开了。程诺松了口气，应清和的出现让她本就烦躁的心情添了一层阴霾，这里人多眼杂，要是被纪溪知道她和应清和私下见面那就麻烦了。

应清和走后没多久，程诺也离开了。

两人都没有注意到停在街边的红色超跑里有一道目光始终注视着她们。

……

是夜，程诺洗完澡后，面色阴沉地给自己扎了一针。

左腕上的智脑一直安静，纪溪整整一天都没有联系她。

就算家里有事，再忙，抽空发一条信息的时间总该有吧？程诺为纪溪找的各种理由，在此时显得苍白无力。

她抱着膝盖，将脸埋进臂弯里。腺体处刺痛一阵阵传来，但远比不上心里的难受。

就在此时，智脑忽然亮起，发出轻微震动。

程诺的心猛地一跳，瞬间看过去——是合作伙伴发来的。

黑眸黯淡下去，程诺沉默着回复，倒在床上强迫自己入睡。

明天去找她吧。

她们之间，本来就该她主动一点才对。程诺下定决心。

手腕又震动起来，程诺眉头微皱，都说得那么清楚了，还不明白？

但在看到来电人后，程诺瞬间从床上坐起，一时间忘了身体的不适，指尖一滑，那张让她夜不成寐的脸出现在面前。

纪溪穿着一身白色休闲服，脸颊被冷风吹得有些泛红，凤眸弯起，眼神柔和地看向她，

“睡了吗？可以让你的小机器人给我开个门吗？今晚，我想留下来陪你。”

程诺的心跳漏了一拍，强装的不在意在听到纪溪声音的那一刻土崩瓦解，她来不及思考纪溪为什么深夜来访，也顾不上此时衣衫不整的狼狈，几乎是下意识应道：

“好……”

话音刚落，程诺才发觉她的声音里带着一丝不易察觉的颤抖。

纪溪似乎没听见，抬手隔着光幕虚虚划过她的脸颊，眉眼含笑，

“宝宝，脸红啦……”

【作者有话说】

走过路过的朋友留个脚印?呗[彩虹屁][加油]

════════════════════════════════════════

第21章 我想抱着你睡

顺着alpha的目光摸向脸颊，不正常的温度让程诺心跳加速，雪肤映衬着红霞，乌黑透亮的眼睛流露出羞涩与欢喜，她嘴硬辩解道：

“我刚洗完澡，是被热气熏红的。”

“那我来的真巧。”

女人暧昧的低笑声在卧室回荡，像根羽毛轻轻拂过程诺的心尖，耳垂鲜红欲滴。

忽然，程诺像是想起什么，直接挂断了通讯，没给纪溪反应的机会。

光幕消失，纪溪跟面前的灵风四目相对。

随即迅速一脚踏进家门。

免得被赶出去。

在灵风的带领下，纪溪朝着楼上走去，她的视线环顾四周，布局陈设都是房屋自带的，很难从中找出程诺生活过的痕迹。

与其说是家，这里更像是短暂停留的酒店。

灵风停在卧室门前，小狗脑袋朝她点点，“这是主人的房间。”

“好，谢谢你。”

纪溪捏了捏她的耳朵，软乎乎的，手感和03有得一拼。

灵风转身下楼。

纪溪站在门前轻呼一口气，抬起的手刚要落下房门从里面打开了。

穿着睡裙的omega赤脚站在地板上，长发随意披散在肩头，走廊上暖黄的灯光越过纪溪倾洒在她的周身，清丽的眉眼比平时更添几分柔美，淡色的唇瓣上残留着未尽的水痕，令人垂涎。

纪溪抿着唇，上前一步将她抱起，“怎么不穿鞋？”凑近时纪溪闻到一股苦涩的味道，和她的信息素很像，但其中夹杂着一丝难以辨别的涩味。

程诺抬起胳膊搭在她的肩上，眼睛转而看向她，“你什么都没带吗？”

纪溪动作轻柔地把人放到床上，弯下腰，鼻尖几乎贴上她的，“我洗过澡了，不信，你闻闻看……”

意图不轨的红唇被手指抵住，纪溪眼睛微微放大，握住她的手，“怎么了？”

程诺随意地挣了一下，视线落到她身上，“那你晚上睡觉穿什么？”

“不穿啊，我们睡在一起的时候，睡衣大部分时间不都在地上吗？”

纪溪亲吻着她的指尖，语气越发露骨。

指尖微蜷，程诺垂下眼帘，乌发自两侧滑落露出白皙的脖颈，“所以你来找我只为了这种事吗？”

嗓音低沉发闷，裹挟着尚未言明的失落，让纪溪心里冒起酸意。

纪溪收起轻浮的姿态，双手捧起程诺的脸颊，指腹划过薄红的眼尾，看向她的眼神变得认真而温柔，

“我想你，所以来找你；见到你，又想和你亲近。我不否认我对你的渴望，但是你不能颠倒因果啊，宝宝。”

言罢，纪溪低头在她唇角落下一吻。

这一次程诺没有躲开。

握住她的手腕，程诺眼睫轻颤，黑眸中的委屈和一丝不安被纪溪轻轻抚平，但她还是抿着唇，语气生硬，

“那你为什么两天没有联系我？一条消息都没有。”

凤眸掠过一道寒光，纪溪敛去眼中异色，手指摩挲着她的脸颊，轻笑道：“家里出了点事，我可是一忙完就来找你了，这还不够诚心吗？”

说着纪溪就要爬上床，但却被程诺推开。

纪溪一时不防，后退两步才稳住身形，惊讶地看着她。

程诺直接掀开被子钻进去，态度坏坏的，“不许穿外衣上床，脏死了！”

纪溪摸向拉链，“那我脱？”

程诺瞪了她一眼，耳朵通红，“自己去找件合适的睡衣穿，不然你今晚就睡客房！”

纪溪“啊”一声，“穿内衣都不行吗？这么霸道？”

“这是我家，你得听我的！”

回旋镖扎到身上，纪溪举起双手投降，“好好好，我穿还不行嘛~”

纪溪摇着头，嘟嘟囔囔地去翻程诺的衣柜，从一堆睡衣里找出一套米白色的睡袍，穿好后纪溪回到房间，在床边转了个圈，

“这样行不行啊？”

程诺瞥见露在外面的修长小腿，抓着被子的手一紧，躺下来背对着她，“嗯。”

唇角勾起一抹宠溺又无奈的笑，纪溪走到另一侧，掀开被子上床。

在她躺在的瞬间，程诺闭上眼睛。

卧室里只剩下床顶壁灯，柔和的光线勾勒出女人姣好的容颜，也将空气中那股微妙的寂静慢慢放大。

纪溪没有贸然靠近，目光描绘着程诺肩颈线条，以及几缕散落在胸前的乌发。

过了一会，纪溪才轻声开口，声音在安静的夜晚格外清晰，“真的生气了？家里的事情有些棘手，牵扯很多，我不想把那些烦心事带给你，不是故意不理你的……”

纪溪试探性地伸手想要把人抱进怀里，但却被程诺推开。

眼皮动了动，程诺缓缓睁开双眼，眼眶有些湿润。

一根手指抵在纪溪心口不轻不重地戳着，程诺哑着声说，

“那天你好凶，不听我解释，还在打电话的时候那样……做完了就走，不理我，特别特别坏，我不喜欢那样……第二天还让03把我赶走，拉黑，让我永远不要回来……”

纪溪心脏揪起，眼神露出歉意和心疼，“对不起，那次是我太冲动了，没有顾及你的感受，我保证不会再有下次，别哭了宝宝……”

“不许摸我！”

眼泪沾湿枕巾，程诺红着眼躲开她的手，继续抱怨：

“你连我的秘书都能收买，我去做什么你都知道，那你不知道你不理我的时候我有多难过吗……你总是让我不要哭，可明明是你把我惹哭的，我一点也不想哭……”

omega哭起来的时候是无声的，豆大的泪珠挤出眼眶滚进发间，只剩下一双泛红朦胧的泪眼委屈地看着纪溪。

每次被她这样瞧着，纪溪觉得自己的心被程诺揉得又酸又软，不知如何是好。

“我没有收买你的秘书，你回家的消息是她主动告诉泽言的。我……我没有想到你会这么难过，我以为你只是，只是……”

程诺看到她闪躲的目光，拳头一下接着一下落在她身上，声音嘶哑，“我只是想依附你？没有你我也能去找别人，无论是应清和还是别的alpha，只要她们有权有势，我就能巴结她们，甚至跟她们上床是不是？！”

“没有！”纪溪握住她的拳头，不顾她的挣扎强硬地抱住她，吻去她眼角的泪，纪溪的声音极低，“我以为你和八年前一样，只是把我当做备选，有更好的选择出现就会抛弃我……是我不够好，不能让你坚定地留在我身边，我不怪你。”

程诺眼泪流得更凶了，她紧紧抱住纪溪，肩膀微微颤抖，“你从来都不是备选……我要的一直都是你。当年我选择离开，是因为我配不上你，我没有资格站在你身边，应清和是唯一一个朝我伸出手的。我是在签完合同之后才知道，她和你的关系……如果我知道你那么恨她，我不会……我不会！”

程诺把脸埋进她的颈窝，泪水瞬间浸湿一小块肌肤，

“纪溪，我不想当成金丝雀被你养在身边，我不要……我想站在你身边，我想让所有人都知道你是我的妻子。我知道我很贪心，但我就是想占有你的全部。”

纪溪收紧手臂，下巴轻轻蹭着程诺的发顶，一遍遍低语，“我知道了我知道了，以后我们都不提了好吗？你一点也不贪心，我只希望你再大胆一点，什么都向我索取。”

她捧起程诺泪痕交错的脸，动情又珍重的亲吻着她，程诺闭上眼回应她，两人的唇间浸润着苦涩的味道。

当alpha的手顺着腰椎滑向下方时，程诺忽然握住她的手腕，红通通的眼睛瞪着她，“不许摸我！今晚我不想做，明晚也不想！在我开口之前，不许你碰我！”

纪溪的动作僵住，眼底一闪过的错愕和难以掩饰的欲望，但她看着omega湿漉漉的眼睛以及其中未消的怨气，深吸一口气，抽出手，无奈轻笑，

“好，不做。”

手臂重新落到腰间，纪溪规规矩矩地抱着她，“那这样可以吗？我想抱着你睡，宝宝。”

程诺在她怀里轻轻“嗯”了一声，身体虽然因为刚才过激的情绪而微微颤抖，但程诺的神色明显放松下来。

卧室重新安静下来，头顶的壁灯慢慢暗下，纪溪轻拍着怀里人的后背，感觉到她的呼吸渐渐平缓，凤眸划过一丝柔软，纪溪闭上眼，很快就进入梦乡。

在纪溪睡着之后，程诺缓缓睁开双眼。

她眨了眨哭得有些酸胀的眼睛，在黑暗中仰起头，轻轻碰了下纪溪的嘴唇，无声呢喃，

笨蛋。

……

盛家。

盛云舒刚踏进宅院就捕捉到空气中紧张的氛围，嚼着口香糖的动作慢下来，她摘下墨镜大步朝里走去。

大厅里，盛家私人医生围着躺在地上那人进行急救，周围的人脸色严峻，alpha都被驱散，盛云舒一进来便闻到一股甜腻的奶糖味。

她迅速从口袋里掏出一个隔离贴贴在腺体上，随即走过去，扫了眼地上那人，发现是盛青山生父的私生子之一。

他比盛云舒小五岁，也是omega，长相甜美，身量纤细，和一些富二代玩得很好。

但此刻却嘴唇发紫神志不清，医生解开他的上衣，盛云舒看到他的腹部有一块青紫的印记。

挥手招来侍者，盛云舒抬了抬下巴，“怎么回事？”

侍者看了眼楼上，小声道，“他刚才端了碗加了东西的药膳送给家主，被家主发现，但没想到他来之前也给自己下了药……他抱着家主的腿，求她帮忙解药，然后被家主踹下楼了。”

抱着家主的腿？盛云舒眉头一皱。

路过他时“不小心”踩到他的右手，盛云舒也没挪开，看了眼他涨红的脸，对一旁的医生说，“我看他脸色挺好的，是不是睡着了？”

医生看着踩在他手上的靴子，额头冒出冷汗，“他应该是撞到脑子晕过去了，二小姐。”

“哦。”

盛云舒重重地碾了几下他的手背，语气轻飘飘道，“好好治，这么大个人还能把自己摔到，看来是基因有缺陷啊。”

周围的侍者都低着头不敢吭声。

盛云舒乘坐电梯来到六楼，她敲了下门，也没等回应就直接进去了。

盛青山正在处理公务，头也不抬道：“不是在拍宣传片吗，怎么回来了？”

盛云舒气鼓鼓地走到她面前，一拍桌，“那个谁你打算怎么处置？”

“赶出去。”盛青山丝毫不在意。

盛云舒脸色好了点，把拍到的照片给她看，

“咯，溪姐要是知道程诺私下跟应清和联系……”

【作者有话说】

小程：小事小哭，大事大哭，有事没事哭一哭，让老婆自己攻略自己[墨镜]

纪溪，你清醒一点，你真的被pua啦[裂开][闭嘴]

════════════════════════════════════════

第22章 不习惯还是不喜欢

笔尖一顿，盛青山抬起头，目光落到面前的光幕上。

照片拍摄的角度很巧妙，程诺勾唇浅笑微微低头，坐在对面的alpha则向前倾身，脸上的神情介于无奈和纵容之间难以分辨，夕阳穿过玻璃窗拉长了两人的身影，暧昧的气氛逐渐升温。

盛青山没说话，让她把照片传给自己。

盛云舒传完后把照片删了，她两手撑在书桌上，勾人的桃花眼弯起，“姐，你打算什么时候告诉溪姐呀？”

盛青山看了她一眼，“大人的事小孩别管，不是说要待一个月吗？怎么提前回来了？”

“天天在里面飞来飞去无聊死了，还要穿那么重的机甲，我胳膊都磨破皮了！”

盛云舒跺跺脚，挽起袖子给盛青山看她的伤口，“你看嘛！疼死我了！”

手肘那块确实红了一大片，盛青山握住她的手腕仔细看了看，“没伤到骨头，抹点药就好了，下次开拍前让道具组检查一下机甲磨损程度，别这么娇气。”

话虽如此，盛青山还是让人送来药膏，让盛云舒回去擦。

“两个胳膊都红了，我自己擦不了。”盛云舒努努嘴，撸起袖子把手臂递到盛青山面前，“你帮我擦！”

盛青山拍了下她的手，“让侍者帮你，我还有事。”

盛云舒双臂环胸，眼睛往她的智脑上瞥了眼，酸溜溜道，“又去找溪姐？你俩天天都能见，我可是明天就得赶回去坐牢，你都不关心一下我吗？”

盛青山没搭理她，“没事就回去睡觉。”

盛云舒轻哼一声，越过书桌走到她背后，双手落在她的肩上熟练地捏起来，“姐，跟你商量个事呗~”

无事献殷勤，非奸即盗。

盛青山神情从容，“说吧，又闯什么祸了？”

“我没有！我都这么大了，做事有分寸的！”

盛云舒义正言辞，紧接着语气又变得谄媚起来，“我进去之前认识了一个小孩，挺乖的，我还留了联系方式。但我下午去找她的时候，她跟顾缙待在一块，姐，你帮我查查呗？”

“左边重点。”盛青山放松下来，一语点破她，“是要我帮你查，还是要我帮你折腾人？顾家怎么招你了？”

小心思被揭穿，盛云舒脸上没有一点不好意思，反而圈住盛青山的脖子，亲昵地贴着，

“我就是看不惯他那副趾高气昂的样子，不就是高材生吗，有什么了不起的！”

盛青山了然，“被智力霸凌了？”

盛云舒当年就是因为读不下去书才进的演艺圈。

盛云舒又给盛青山按了半个小时，盛青山总算松口了。

离开前盛青山叫住她，问道：“妈妈最近还跟你爸在阿西格兰旅游吗？”

盛云舒耸耸肩，“我爸早被甩了，当时还找我哭呢。妈妈这段时间喜欢上一个糕点师，两人打得火热，说不定明年家里就要添一个小孩。”

闻言盛青山的眼中染上笑意，笔尖在纸上划出唰唰声，

“妈妈真有活力。”

之前把年仅三岁的盛云舒丢下就跑，被姥姥找到后差点打断腿，如今还是不着家，身边的人换得比衣服还勤。

盛云舒赞同地点点头，

“有妈妈在，你身上的担子轻了很多。”

至少不用担心子嗣的事。

……

翌日清晨，晨光透出窗帘缝隙洒入卧室，纪溪扭过头，下意识地收紧手臂，却捞了个空。

纪溪瞬间清醒，坐起身，身上残留着的苦艾酒气味证明昨夜并非她的梦境。

洗漱完，纪溪找到昨晚放在衣帽间的衣服换好，长发随意地扎在脑后，纪溪打了个哈欠，推开门楼下的饭香飘了上来。

纪溪脚步轻快地下楼，跟着灵风的指引来到餐厅，看到正坐在桌前吃早餐的程诺，眼睛一亮，走过去弯腰亲了她一下，

“早安~你怎么起得这么早，我都没感觉。”

程诺强压着嘴角，平静道：“九点，不早了。”

说完又撩起眼帘看向纪溪眼下的青色，“你，很累吗？”

纪溪坐在她身边，托着下巴朝她展颜，“对啊，我不是说了家里有事吗，这两天可把我累坏了，昨晚还差点不能上床，哎~”

程诺握着勺子的手微微收紧，柔黑的眼睫遮住眼底一闪而过的复杂情绪，她舀了一勺粥，语气平淡，

“既然累了，今天就休息吧，公司的事可以缓一缓，身体重要。”

“嗯？”纪溪凑近她，视线在她眉眼和唇间徘徊，故意压低了声音，带着点撒娇的意味，“在哪休息啊？你不说清楚，到时候我不小心碰到了什么东西，某人连家门都不让我进，那可怎么办呀？”

温热的呼吸拂过程诺敏感的耳畔，她轻咬下唇，眼神带着一丝嗔怒，“你之前不也不让我进吗？不想在这里呆着，那干脆跟我一起去公司好了。”

后半句是程诺随口说的，但纪溪却当真了。

“行啊。”

纪溪低头咬住她的勺子，眼尾上扬，眼里闪动着得逞的神色。

“你……”程诺刚一开口，纪溪就着她的手，咽下勺子里温热的粥，喉间轻轻滚动，目光始终锁着她，

“我怎么啦？你来过腾飞，我可没去过广元，正好去看看你的工作环境，不可以吗，程总~”

刻意拉长的语调落到程诺耳中似电流般穿过她的全身，连指尖都泛起酥麻的痒。

程诺耳尖通红，看向她的眼神多了些审视，“你这两天真的在忙正事吗？”

怎么感觉像是去恋爱培训班进修了？

纪溪拿起灵风刚端上桌的牛奶喝了一口，凤眸含笑，“不然呢？是不习惯，还是不喜欢我这样？”

程诺低下头，没有回答，好在纪溪也是随口一问。

被纪溪含过的勺子轻轻搅动着碗里的海鲜粥，舀起一勺，红唇贴上温热的陶瓷，软糯鲜香的温粥入口，程诺觉得脸上烧得慌。

纪溪托着脑袋，大大方方地盯着她，见她这副情态，握着玻璃杯的手用力收紧，纪溪轻叹一声，

“行行好吧，大清早的就别刺激我了，光闻着香，一口肉也不给吃……”

还没等纪溪念叨完，一道低如蚊呐的声音响起，

“喜欢。”

“咳咳！”

纪溪被这突如其来的一句话呛到，看着低头装鹌鹑的omega，凤眸微微瞪大，“你说什么？”

程诺却不愿再提，自顾自地喝粥，任凭纪溪在旁边怎么捣鼓，她都不吭声。

纪溪又开始叹气，但眉眼心尖尽是甜蜜，程诺脸上的笑也比往日真切许多。

两人谁也没有提昨晚的事，只是默契地用行动拉进彼此的距离。

到达目的地，两人并肩踏入广元。前台和路过的员工看到自家老板身边跟着一位气度不凡但又衣着简朴的女人，且两人举止亲昵，无一不暗自惊讶。

待看清纪溪的模样后，那股惊讶便转化为惊愕。

纪溪早已习惯这种情况，等到走进专用电梯，纪溪搂住程诺的腰，闷笑出声，“你的员工怎么一副见了鬼的表情？我有这么吓人吗？”

程诺穿着一身剪裁利落的深灰色西装，素簪将长发挽起，只留下额前几缕碎发，相较一身休闲服的纪溪，看上去要稳重得多，她开口道：

“嗯，毕竟是能砸死十个广元的腾飞的总裁，害怕是应该的。”

纪溪被她逗笑，揉弄着她的耳垂，“心眼真小，一句话都说不得！”

“讨厌的话，那你去找个大方的好了。”

“真找了，有人又不乐意~”纪溪掐了把她的腰，对上她羞恼的眼神，语气欠欠的，

“你说那些员工现在怎么谈论咱俩呢？会不会有人拍照传网上，造谣腾飞和广元要联姻？”

电梯刚好到了，程诺拍开她的手，插着兜大步朝前走去，声音淡淡道：

“那你去告吧，腾飞的律师不是业界顶流吗？”

哎，又来。

纪溪无奈地摇头，嘴角的笑意却止不住。

她快步追上程诺，在程诺踏进办公室的前一刻，贴在她耳边低语道：

“告什么告，我巴不得全世界都知道。”

脚步一顿，程诺这次没怼回去，但脸颊明显染上一层薄红。

“你随意，我有个视频会议。”程诺打开智脑，点开之前她再次看向正在四处打量的纪溪，声音迟缓了几分，

“是和总部的。”

纪溪动作一顿，看到她不自然的神色后，薄唇勾起，“好，我不会打扰你的。”

说着就走到沙发边坐下，看起来没有一点不乐意。

程诺心里松了口气，戴上专用载具，进入虚拟空间。

虚拟空间私密性极强，哪怕程诺将智脑的权限共享给纪溪，她此时也看不到任何画面，就连程诺的声音也被隔绝在内。

一想到对面就是应清和，纪溪嘴角的笑意淡去，她起身在室内转了一圈。

这里比程诺家里的风格更冷硬，冰冷的金属构造和深色木制家具，书架上排列着密密麻麻金融类和现代科技类书籍，窗边那盆长势旺盛的绿萝给这个过于简单的房间增添了一抹光亮。

目光环视一圈最终落在程诺身上。

明媚的阳光在她专注的侧脸上投下淡淡的光影，长睫低垂，眉头偶尔会蹙起，红润饱满的唇瓣时而张合发表她的见解，也会因为会议内容屈指轻敲桌面。

工作中的程诺有股致命的吸引力。

纪溪没有打扰她，拿起一本财经杂志翻看起来，但目光却总是忍不住飘向程诺。

左腕微振，纪溪垂眸看去，是陆泽言发来的信息，点开后是关于那些人的最终处罚结果。

化学阉割，无期徒刑，剥夺政治权利终身。

与此同时，许知秋也发来一条消息，

［哥已经安排好了，你不要再插手这件事，我不是在跟你商量。］

纪溪看了眼还在开会的程诺，耳朵有些幻痛，“好哦，姥姥还在生气吗？”

［嗯，找个时间把人带回来吧，不然姥姥就要亲自来见她了。］

纪溪坐直身体，指尖飞快敲打屏幕，“姐你帮我拖一下！她这几天身体不舒服，等她好了，我一定带她回去！”

纪溪记得程诺的发情期就在这周，这段时间肯定不行。

［我不行，姥姥都动手打你了，你还敢在外面鬼混？赶紧带人回来。］

任凭纪溪再怎么恳求，许知秋都没有再回复。

等到程诺开完会，就看到纪溪像鼠饼一样瘫在沙发上，没有梦想。

“怎么了？”程诺好奇地戳戳她。

纪溪握住她的手，凤眼满是真诚地看着她，

“你愿意和我一起去关爱空巢老人吗？”

【作者有话说】

盛青山和盛云舒是同母异父，纪溪和应清和是同父异母[奶茶]

小程大概永远不会知道纪溪没回消息的两天经历了什么哈哈[奶茶]，小程的心性更稳重，纪溪嘛……更重欲[坏笑]

════════════════════════════════════════

第23章 意外流产

“什么？”

程诺被她问得一愣，眼神困惑。

手指摩挲着她的掌心，纪溪语气沉重得像是在交代后事，“有一个九十多岁身体健朗但脾气不太好的老太太想要体会一下儿孙绕膝的天伦之乐，你愿意满足她吗？”

越说越奇怪。

程诺抽出手，“不敢愿意。”

纪溪发出一声长长的哀叹，抱住程诺的腰，脸埋进平坦的小腹蹭着，“我也不敢，但我要是不回去，耳朵得离家出走。”说着又抱紧了程诺。

小腹传来不适，程诺想往后退但却被牢牢锁住，只得搭上纪溪的肩膀轻轻一推，“别蹭，衣服都弄乱了。”

纪溪没动，仰起脸，看向她的眼神带着一丝幽怨，“所以，现在我连衣服都比不上了是吧。宝宝，你上上个月对我可不是这个态度。”

果然是得到了就不珍惜，渣女！

程诺屈指挠了下她的下巴，腰身往后挪了几分，“上上上个月，某个人连面都让我见，现在还来翻旧账？”

纪溪被噎了一下，开始转移话题，“好吧好吧，不愿意也没事，你待会还要干嘛？今天怎么没见到你那个秘书，平时你俩不是形影不离吗？”

语气酸溜溜的。

程诺戳戳她的脸，轻声道：“有一批药抽检不合格，已经封存同生产线的库存，下午两点我要去药监局提交相关材料。苏晟有事请假了。”

闻言纪溪眉头一皱，担忧道：“没事吧？需要我做些什么？”

医疗卫生类的民生企业一旦曝出问题那就没有小事，处理不好，轻则股票大跌，重则政府和民众对品牌失去信任，不再有政策帮扶、绿色通道。

程诺膝盖抵在她的两腿之间，垂落的长发拂过她的脸颊，指尖轻轻描摹着她的眉眼，黑眸沉静如水，

“不用。已经查出来是经销商那边出了问题，这批药刚上市不久，在收到通知的第一时间我就安排人回收药剂，也对相关人员进行了补偿，政府方面我们也尽力配合，没闹大。”

或许是体质原因，程诺的手总是冰凉的，微凉的指尖在她的眉间滑动带起一阵酥麻。

纪溪还保持着仰视的姿势，程诺这副一切尽在掌握之中的姿态让纪溪的心跳陡然加快，琥珀色的眼眸闪动着痴迷。

环在腰间的手臂收紧，喉间滚动，纪溪小声开口，“宝宝，你想不想亲我一下？”

动作一顿，程诺的指尖恰好停在纪溪的眼尾。

那双琥珀色的眼眸里水光潋滟，清晰地倒映着她的影子。

程诺没有立刻回答，目光从纪溪的眉眼缓缓划过她轻颤的眼睫、高挺的鼻骨，最终落在那微微张开的、色泽诱人的唇瓣上。

捏住她的下巴，在纪溪期待渴求的目光中，程诺低下头，一个蜻蜓点水般的吻落在她的唇角。

一触即分，好似燃油入火堆。

凤眸染上春情，纪溪不甘地仰头去追，却被手指抵住。

迎上那憋闷的双眼，程诺勾起唇角，眼底冬雪消融，轻柔的嗓音如春雨般浸润心田，

“不可以。”

“昨晚说好要遵循我的意愿，姐姐，又要欺负我吗？”

纪溪锁着眉头，炙热的吻落在指间，温热的舌探出尝到她的味道，在她瑟缩抽回前牢牢握住，闷闷地嘀咕着，

“谁欺负谁啊……昨晚说的明明是不能做，怎么连亲一下都不行？”

眸光微动，程诺低首垂眸，搭在纪溪肩上的手微微用力，缩短了彼此间的距离，温热的呼吸伴随着心跳声交织缠绕。

红唇再次擦过她的唇角，鼻尖相抵，程诺脸上的笑多了一丝俏皮，

“就是不许，怎样？”

纪溪继续板脸。

但四目相对，爱意似新芽破开强装的假面，唇角眉梢尽染欢喜。双臂拥人入怀，纪溪轻嗅她发丝间的香味，不掺杂情欲的吻落在颈部，眼神变得柔软，

“真不讲理啊，那我就只好多抱抱你，让你早点心软啦……”

……

中午两人是在食堂吃的。

由于纪溪的出现，今天食堂的用餐人数激增，虽然没人敢凑上来打招呼，但不管她俩走到哪都会收到炽热的注目礼。

就算纪溪心再大，被几十上百个人盯着吃饭，她也有点吃不消。

程诺好点，她很快就吃好了，单手撑着脑袋，似笑非笑地盯着闷头吃饭的纪溪。

纪溪胡乱扒拉完最后几口饭，拉着程诺的手，在周围一众吸气声中快速离开食堂。

直到进入专属电梯，纪溪长长地舒了一口气，抱怨道：“你们公司的员工，热情得有点过头了吧？还有，为什么你没有独立的用餐区？”

赶上高峰期还得排队，多麻烦。

程诺任由她牵着手，指尖在她掌心挠了挠，“吃个饭而已，没必要搞特殊。员工们大概是没想到，新闻杂志上高不可攀的大总裁，私底下……”语气微顿，眼波流转，“是这副模样。”

“哪副模样？”

眉梢轻挑，纪溪上前一步，将程诺抵在电梯上，两指夹住她的耳垂轻轻揉捏，“说清楚点。”

电梯还在上升，程诺握住她的手，迎着她的视线，红唇贴上掌心，嗓音温柔却带着戏谑，

“不仅平易近人，还……爱黏人。”

瞧见她眼底的打趣，纪溪轻笑，低头咬了下她的唇，闷声道：“她们可不知道，有人冷淡得很，碰都不让碰，怎么黏啊？”

“你都上嘴了，说这话不心虚吗？”

“这种程度不至于。”

饭后程诺照例要睡半个小时，纪溪虽然不困，但她很乐意抱着程诺睡一会。

换好睡衣从卫生间出来，程诺看到横躺在床上的纪溪，她走过去坐在床边，拍了拍她的脸，“躺好了，你这样我怎么睡啊？”

“该怎么睡就怎么睡啊。”纪溪看了眼她的睡衣，勾住她的小指轻晃着，“奇怪了，昨晚我在你家翻到的睡衣睡袍都是这种类型，但你之前在我那穿的好像不是这种吧？怎么回事啊？”

程诺现在穿的，以及昨晚纪溪看到的，大多都是中规中矩的类型——虽然她穿什么纪溪都很喜欢，但这些很显然不像先前那几套充满暗示意味。

程诺装傻，拍拍她的胳膊让她翻个身，自己则躺在她身边，“都快入冬了，那种太凉爽了。”

纪溪调整好姿势，从身后抱住她，手心贴在她的腹部，眼底有笑意蔓延，“说得对，不过我那边暖气充足，穿凉爽点也不会着凉~”

所以请搬到我家里吧。

“不许揉，刚吃过饭呢。”轻拍着她的手背，程诺闭上眼，声音渐弱，“你上午说的那位脾气不太好的老太太是不是你姥姥？”

纪溪没想到她突然提这事，耳朵又开始疼了，

“嗯，不过你别担心，家里面的事我会处理好的，等到你什么时候准备好了，我们再回去。”

我们……

程诺在心里反复咀嚼这两个字，唇角微扬。

纪溪亲了下她的后颈，收紧双臂，“不聊了，你下午还有事呢，赶紧休息，这些事晚上回家再谈。”

程诺翻了个身，在她怀里找了个舒服的姿势，“好……”

下午程诺离开广元没多久，纪溪就接到姥姥的电话，她生怕姥姥真让人把程诺“请”回去，马不停蹄地赶回家，然后又被拧着耳朵念叨了好几个小时。

从老宅出来后，纪溪满脸沧桑的站在太阳底下，已经感觉不到耳朵的存在了。

她晃了晃晕乎乎的脑子，给程诺发了个消息说在家等她，然后回家收拾了几套衣服，在03依依不舍的注视下暂时搬到程诺那。

程诺回来前，纪溪在灵风的辅助下做了一份蔬菜沙拉。

本来还做了香草焗虎虾，但味道比灵风做的差太多，纪溪唉声叹气地把它们消灭了。

忙了一天够累了，总不能让她吃这些。

谁知程诺知道后面露失望，放下筷子看着纪溪，“下次不管做了什么菜，都让我尝尝好吗？你做的我都会喜欢。”

纪溪给她盛了碗热汤，“我只能保证它们熟了，不好吃的。”

“我不挑食。”

手上动作一顿，纪溪心里像是扎进一根尖刺，她忙垂下眼睫，清了清嗓子，“行，以后我做什么都先让你尝尝。快吃吧，这个虾凉了就不好吃了。”

程诺还沉浸在没尝到她手艺的失落中，没有察觉到纪溪眼底的心疼。

浴室。

程诺将用过的卫生棉用垃圾袋裹住丢进垃圾桶里，又往里面丢了几张纸，随后打开循环系统，确定空气中没有血腥味后开门离开。

趁着纪溪洗澡的间隙，程诺打了一针强效抑制剂，一瞬间眩晕袭来，手指紧扣住床垫，程诺脸色难看，有点恶心。

等缓过来，程诺又吃了几粒止疼药，让灵风把包装袋拿走销毁。

浴室的水声停了。

程诺迅速调整好呼吸，将那点不适压下，指尖的颤抖也归于平静。她靠在床头，随手拿起一本名著翻阅起来，暖黄的灯光落下，勾勒出侧脸柔和的轮廓。

纪溪带着一身水汽走出来，浴袍松垮垮地系着，发梢还滴着水，她熟练地弯腰亲了程诺一下，抿了下嘴，低声嘀咕：

“怎么苦苦的？”

程诺举起书挡在两人之间，乜了她一眼，“那你去找个甜甜的。”

纪溪咧开嘴，把书拿到一边，“刚才太快了，我再好好尝尝……”

程诺闭上眼，微仰着头，享受着这个吻。

缠绵的一吻结束，两人的气息都乱了，纪溪抚摸着她的脸颊，望着她湿润的双眸，眼里的欲念犹如实质。

打算顺水推舟进行下一步时，程诺主动凑上来亲了她一口，

“姐姐，今天好累，下次好不好？”

下次到底是哪次啊宝宝……

纪溪没吭声，程诺又凑上来亲了她好几口，纪溪长叹一声，翻身滚到床上躺在她身边，不情不愿地闭上眼，

“好了，我已经睡了。”

程诺眼底笑意点点，她关上灯，躺下来的时候亲了下她的脸颊，“晚安，姐姐。”

“哎，”纪溪抱住她，揉了揉她的脑袋，“晚安，宝宝。”

四周归于寂静。

半夜，纪溪被热醒，她连忙打开灯，发现程诺嘴唇皲裂发白，怎么叫也叫不醒，信息素也浓得不正常。

纪溪赶忙把人送到医院，联系人安排急救。

今夜值班的刚好是纪溪的老同学，她看完程诺的血检报告，以及超声检查报告，把纪溪叫到办公室，神情严肃，

“她流产不久，你怎么能让她注射强效抑制剂？严重的话是会死人的！”

【作者有话说】

因为前几章是以纪溪的视角展开的，小程的形象可能会有些失真，尤其是在x事方面……其实只要和纪溪在一起，小程连柏拉图都能接受的[奶茶]

看到这的朋友留个脚印?吧[加油][加油]

════════════════════════════════════════

第24章 孩子是谁的

纪溪只觉得耳边“嗡”的一声，大脑一片空白，她张了张嘴，却发不出一丝声音，只能死死地盯着叶凌云严肃的脸，妄图从中找到一丝开玩笑的痕迹，

“你说什么？什么，流产？”

叶凌云抖了抖手上的报告单，眼神透露出疑惑，“她的子宫内壁比一般成年女性要薄两到三毫米，而且还有出血的情况。从血检报告上看，她体内的性激素失衡、腺体受损，虽然这些可能是因为她近期服用了大量激素类药物，但不排除过度刮宫导致子宫内膜基底层受损从而导致上述症状，具体情况得等到内出血止住，再做一次检查才能具体分析——她不是你的omega吗？”

大晚上的火急火燎地给她打电话，还那么紧张，居然不是一对？

叶凌云仔细回想了一下，好像确实没听说纪溪谈恋爱。虽然两人一年到头见不到几面，但纪溪的性格身边人都知道，要是谈了肯定得昭告天下。

叶凌云后续说了什么纪溪已经听不清了。

膝盖上的手缓缓收紧，纪溪感觉额角胀得发疼，她拼命回想这段时间发生的事，确定程诺没有怀孕的迹象，更没有时间去做手术。

心跳变得缓慢，纪溪深吸一口气，声音微不可察的颤抖着，“能推出具体时间吗？”

这倒不难，叶凌云看了她一眼，说，“从子宫内壁的恢复情况来看，在三个月左右，但因为她的激素不稳定，可能会延长恢复时间，保守估计半年之内。”

纪溪猛地攥紧拳头。

半年……

程诺七月回国，现在十一月底，四个月……

酒店那晚，醒来之后纪溪发现指缝里有血迹，她以为是意乱情迷的时候太粗暴把程诺弄伤了，但也可能是术后的后遗症……

对上了……

纪溪双眼发红，把那些微小的细节连贯在一起推测出最可能的答案，但在真相摆在她面前，她又亲手把它推翻。

不可能，这种事程诺不会骗她。

至少在这件事上，程诺不会骗她。

她说过只和自己发生过关系。

她说过只能接受自己。

她说过需要她。

这点她不可能骗她。

绝对不可能。

所以这个孩子……

“是我的疏忽。”纪溪声音沙哑，每个字都像从喉咙深处挤出来，干涩发疼，“她，年纪小，第一次遇到这种事，我这段时间比较忙，没有顾得上她……她现在情况怎么样？”

叶凌云看着纪溪苍白失血的脸，压下心中的疑惑，“体温降下来了，但还在危险期，需要密切观察。”

顿了顿，叶凌云提议，“你是她的alpha，你的信息素可以起到安抚作用，不忙的话，你多陪陪她。”

纪溪机械地点头，紧接着又想起什么，拳头再次捏紧，“是因为我标记过她，所以我的信息素对她的身体恢复有好处吗？”

“嗯，omega流产后也需要大量的信息素安抚，不然会影响到后期恢复。”

指甲深深陷入皮肉，尖锐的疼痛让纪溪找回一丝理智，“那我现在可以去陪她吗？”

叶凌云放下报告单，起身带她过去，“当然可以，不过不要有亲密接触，握手、拥抱最好都不要。那个特效药用后的两个小时皮肤会有灼烧感，一般我们会给病人注射麻药，但她的药物过敏史写着对麻药过敏，所以尽量不要跟她有身体接触。”

纪溪闭了闭眼，抬腿跟上，“我知道了。”

病房里，程诺安静地躺在病床上，一时间分不清她的脸色和床单哪个更白。

苍白的手背上青筋凸现，细小的针扎进她的静脉，身上的病号服半敞着，胸口贴着精密的仪器，时刻关注着她的生命体征。

叶凌云叮嘱完后就离开了，纪溪站在离床两米远的距离，凤眸望着床上虚弱的omega，心脏像是被一只无形的大手紧紧攥住，让她无法呼吸。

哪怕再怎样自欺欺人，纪溪也无法劝自己坦然接受这件事。

八年，她们分开了八年，那个孩子怎么可能和她有关。

抹去脸上的泪水，咸湿的泪浸入掌心的血色月牙再次刺痛起来，纪溪往后退了几步，后背抵上冰冷的墙壁，浓烈的柑橘味香气渐渐充斥整个房间。

纪溪的目光始终盯着程诺，留意到她锁住的眉头松开，纪溪轻叹一声，自嘲地勾起唇角。

羞辱和安心同时爬上心头，让她不知道该怎样自处。

更不知道程诺醒来之后，又该以什么态度对待她。

明明都过去了，她猜到程诺当年为什么要离开，她理解也接受，两人说好了以后都不提了，为什么又会……

黑夜中，alpha斜靠在墙上，仰起头，不愿让眼泪落下。

不知过了多久，天边泛起鱼肚白。

护士进来给程诺换药，叶凌云检查过后确定脱离了危险期，把人转移到普通病房。

纪溪始终一言不发地跟在一旁。

在病房里待了不到十分钟纪溪就离开了，请了护工照顾她。

站在医院外面，纪溪有些恍惚。

初冬的阳光带着冰冷的温度，一夜未眠和过度释放信息素带来的眩晕感阵阵袭来，让她头痛欲裂。

她傻站在楼下，与周围行色匆匆的人流格格不入，纪溪吐出一口浊气，不知道接下来该去做什么。

智脑传来信息，纪溪眼神灰暗地看去，是盛青山还有许知秋的，她点开最顶上的那条，

［西西你在做什么？秋姐说联系不上你，看到消息记得给她回个电话。］

好友关切的语气让纪溪感到暖意，她给许知秋回了信息后，给盛青山打去电话，那边没过三秒就接通了。

“西西？怎么给我打电话了，秋姐在找你，你给她回消息了吗？”

“青山，”纪溪清了清嗓子，声音带着浓重的鼻音，“你现在忙吗？”

那边响起穿衣声，盛青山语速飞快，“不忙，你现在在哪，我去找你。”

纪溪报了地址后，没到十分钟盛青山就骑着摩托出现在她面前。

看着她通红的眼眶，盛青山摘下头盔，桃花眼危险地眯起，“发生什么了？”

纪溪摇摇头，双手插进大衣口袋，朝她抬了抬下巴，“还有头盔吗？我想骑。”

盛青山的视线从她脸上移到身后的医院，嗓音沉闷，“她出事了？”

纪溪还是不肯说，盛青山没让她骑车，带着她来到一家早茶店。

“吃点东西暖暖身子。”

盛青山倒了杯热茶递给她，纪溪接过时，手心里的伤口被盛青山发现，一把握住她的手腕，“这是怎么回事？她又做什么事了？”

alpha强忍着怒意，沙哑低沉的声音里藏着冰冷的杀意。

纪溪轻轻挣开她的束缚，拿起茶杯抿了一口，含糊了一句，“不小心弄的，她，身体不舒服，昨晚高烧。”

闻言盛青山眼底掠过躁郁，她端起面前的茶杯一饮而尽，热茶烫得她眼角晕开绯色，哑然失笑，

“发个烧就把你紧张成这样？刚才接到你电话，我还以为你出什么事了……西西，用得着这么伤心吗，她马上三十了，又不是小孩，有个头疼脑热的不是很正常吗？难不成她病一回，你自残一回？快点吃吧，吃完我送你回去，免得你见不到面又操心……”

“青山，你说喜欢一个人为什么会这么难过？”

纪溪忽然出声打断她，长长的睫毛在苍白的脸上投下阴影，茶水热气氤氲了她的视线，也模糊了她声音里的痛苦。

盛青山有一瞬间失神，望着空荡的茶杯，半晌才给出答复，“我不知道。”

随即，盛青山碰了下她的手背，眼中露出熟悉的笑意，“记得我跟你说的，喜欢的就抓紧，玩腻了就丢掉。西西，你有权利享受这个世界最好的一切，让你感到不适的人和物都不该存在。”

盛青山的话让纪溪陷入沉思，她低头看着飘着绿叶的茶水，喉头滚动几番，最终还是没有把程诺流产的事说出来。

“我知道了。”

在盛青山期待的眼神下，纪溪喝掉了那杯茶，似乎下定决心，“我会考虑的。”

虽然不知道昨晚发生了什么，但盛青山可以肯定，事情绝不像纪溪说得那么简单。

桃花眼里闪过一丝狡黠，盛青山抬手将长发别到耳后，等到纪溪吃得差不多了，她翻出前几天盛云舒拍到的照片，

“有件事忘了跟你说，云舒那天偷跑出来，发现有个人长得很像应清和，就跟着她走了一会，然后拍到她和程诺……”

纪溪抬眼看去。

或许是离得太远，照片里的人物神情有些模糊，但却更显暧昧。

应清和。

这个名字像根冰冷的刺，猝不及防地扎进纪溪混乱的大脑，让她本就胀痛的额角猛地一跳。

盛青山观察着她的脸色，恰到好处地闭嘴，留给她遐想的空间。

……

再次回到病房，程诺已经醒了。

纪溪推开房门时，程诺正偏头看着窗外枯黄的树叶，护工在一旁收拾餐具。

见纪溪回来了，大妈端着没动几口的营养餐跟她打小报告，

“医生说了，她得补充营养，但她一直不肯吃东西，我也不能硬逼她吃……”

程诺听到动静扭头看向纪溪，眼眶有些红，但却倔犟地盯着她。

纪溪移开视线，让护工先出去，自己则拉过椅子坐到床边给程诺喂饭。

程诺抿着唇，因为一睁眼没有见到纪溪心里有点别扭，但还没等她闹脾气，纪溪就冷冷地开口，

“吃饭，吃完了我有话问你。”

撞上那双通红又憔悴的眼睛，程诺心尖一跳，隐约察觉到什么，不敢再闹，老老实实地张开嘴。

等到程诺真的撑得吃不下，纪溪抽出纸巾帮她擦拭着，又摸了摸她的额头，“感觉怎么样，还有哪里不舒服吗？”

尽管她的语气关心，但毫无温度的眼神让程诺越发揪心。

她到现在都不知道自己为什么会在医院，护工、护士、医生似乎都被人交代过，一句话也不肯透露给她。

程诺大致能猜到，她激素紊乱和腺体受损的事应该被查出来了，纪溪生气，应该是因为自己隐瞒了她。

想到这，程诺握住纪溪的手，迎上那双失温的凤眸，眼睛眨了眨，眼眶顿时湿润，

“对不起，我不是故意瞒着你的，我只是不想让你担心……”

纪溪缓缓抽出手，心脏绞痛，但语气微扬，脸上的笑比哭还难看，

“行，那你现在告诉我那个孩子是谁的。”

【作者有话说】

孩子是纪溪的，她俩是彼此的初恋，身心双初，没有第三者[加油][加油]

════════════════════════════════════════

第25章 流产日期

程诺脸上的血色霎时褪尽，眼眶里滚动的泪珠惊落，像是没听清，又像是被突如其来的问题砸懵了，她嘴唇翕动，几乎是从喉咙深处把字挤出来，

“什么孩子？”

纪溪见她事到如今还打算继续装傻，眼底也冒出火气，“你怀了谁的孩子你不清楚吗？！那天你把我堵在酒店，说发情期到了没有带抑制剂，做完之后我发现手上有血，我问你是不是我弄伤你了，你说没事！哈，到底是我的错，还是你刚做过手术没有恢复好就上赶着爬我床？！”

“程诺，你把我当傻子，也没把自己当人看。跑了八年，一回来就要跟我上床，还是在发情期，你是真不怕我玩点花样把你折腾死。”

纪溪越说越气。

既气她骗了自己，又气她压根不把自己身体当回事，更气那个该死的不负责的alpha没有把她照顾好。

手指紧抓着床单，程诺一时间不知道该怎么面对纪溪，这完全超出了她的预料……

在她的设想下，最多只会暴露她腺体受损，服用过量药物治疗。孩子的事她处理得很干净，她从未想过把这件事告诉纪溪。

八年了，怎么可能还查得出来她流过产……

程诺眼底闪过慌乱，大脑迅速运转思考对策。

“你到底说不说？”

程诺的沉默耗尽了纪溪本就不多的耐心，纪溪猛地站起，椅子腿与地面摩擦发出刺耳的声音，她俯身双手撑在程诺身体两侧，凤眸里翻涌着压抑到极致的痛苦和怒火，

“你说你爱我、想我、没有我活不下去，当年你离开是因为你的家庭，你害怕、你觉得你跟我之间的差距太大，而我当时没有察觉到你的胆怯，认为你抛弃我了，所以八年里我从来没有找过你的踪迹——你做的不对，我也有错，这件事我认了！我可以翻篇！但这件事算什么？”

肩膀上的手越来越用力，程诺吃痛，但却不敢躲，纪溪死盯着她的双眼，沙哑的声音里裹着铁锈，

“如果你昨晚没有发烧，我没有送你到医院检查，你是不是打算瞒我一辈子？你不知道我有多介意这种事吗，你看着我，你不知道吗……”

纪溪有很严重的感情洁癖。

她不能接受不清不楚的暧昧，更不会和没有确定关系的人有过界的举动。

她的爱和性都给了程诺，也只和程诺有关。

第一次亲吻，第一次标记，第一次拥抱彼此……她们一起经历了彼此很多的第一次，纪溪很难用言语来形容这种感受，她确信不会再有人能比得上程诺在她心中的重量。

她也不愿意把这份爱再移交给别人。

被断崖式分手后，纪溪试想过孤独终老的生活，哪怕易感期的时候心里空虚得要死，纪溪也没想过和另一个人发展亲密关系。

太恶心了。

那程诺呢？她明明知道自己有多在意这点……

alpha的信息素因为情绪的剧烈波动而失控弥漫开来，不再是之前安抚时的温和柑橘香，此时带着强烈的压迫感，充满了攻击性。

程诺被这股气息压得喘不过气，生理性的泪水瞬间涌了上来，身体因为疼痛和虚弱微微发抖。她看着纪溪近在咫尺的、布满血丝的眼睛，那里面的苦涩与痛苦像把利刃，凌迟着她的心脏。

“不是你想的那样……”

程诺摇着头，泪水从下巴滴落，冰凉的指尖触碰到她的手，“是你的……孩子是你的。”

纪溪盯着她。

松开手，往后退了一步，纪溪揉捏着肿胀的眉心。

纪溪笑了。

“我的？哈，你什么时候怀的？酒店那次？还是晚宴？还是上个月？”猩红的凤眼裹挟着寒意，纪溪咬牙切齿地盯着她，“那你什么时候去打胎的？你说，我现在立马让人去查手术记录，查到我就信！你是不是又要说不在S市？那就是e市？所以你上次回去不光参加家宴，还忙着打胎是吧！那这么说，我还真是多管闲事，你们不愧是一家人，真是团结有爱啊！”

“纪溪……”程诺哽咽着打断她，眼神受伤。

纪溪一顿，刚才是被气得口不择言，看到她手背上泛青的针眼，纪溪意识到自己说得太过，有一瞬间心软，随即又被怒火充斥大脑。

但又不可能对她动手。

打又舍不得，骂又不知道该说什么，纪溪气得原地转了两圈，然后一脚把椅子踹飞！

“在我查到她之前，我希望能从你嘴里听到实话。”

丢下这句话，纪溪头也不回地离开。

听到房门被砸得震天响，程诺深吸一口气，来不及擦脸上的泪，给应清和打去电话，询问她当年的手术记录还能查到吗？

“查不到，你放心。”

程诺攥紧拳头，眼睫上还挂着泪珠，“没有恢复的可能吗？纪溪知道了，我要她看到当时的手术记录。”

程诺知道，如果纪溪查不到切实的证据，就算她巧舌如簧，两人之间的关系也会破裂，没有回旋的余地。

电话那头的女声微顿，随即开口，“我知道了，你想好她查到之后该怎么应付了吗？”

程诺猜到应清和还留了后手，心里顿时松了口气，“我知道什么不该说，你放心。”

挂断电话后，程诺又打给苏晟，让她去她家里把东西都处理掉。

纪溪现在一门心思要把那个alpha找出来，得趁她回神前把隐患都清理干净。

做完这一切，程诺躺在床上，胸膛起伏不定，身旁监测心跳的仪器亮起红灯，很快就有医护人员进来查看她的情况。

程诺闭上眼，任由她们摆弄，脑海里已经开始思考接下来的事。

还是太慢了。

如果有一劳永逸的方法就太好了。

程诺在心里呢喃。

……

从医院出来后，纪溪直接动用家里的关系，让她们把程诺和她交往以来的每件事都查得清清楚楚。

先前陆泽言调查的时候遇到阻力，中间三年是空缺的，纪溪当时没放心上，也没想过通过纪家去调查——这样姥姥那边就瞒不住了。

但现在纪溪管不了那么多，这件事不查清楚，两人压根不会有以后。

纪溪在鹿齐岳名下的一家会所里等待着消息。

日沉西山，桌上的酒瓶空了三个，纪溪终于收到消息。

她抹了把脸，点开文档一字不漏看下去。

纪溪本以为她想知道的内容会在很后方，却不料才第四页就看到了。

「224年十月七日下午三点，程诺在A市嘉禾医院进行人流手术，一周后清除标记。注：患者术后缺失信息素安抚，以及终身标记让患者身心压力过大，为避免造成内出血和腺体退化，在患者家属的要求下，本院对其进行标记清除手术，术后一切后果与本院无关。」

看到那行日期的瞬间，纪溪立马站起身，脸颊因为激动微微泛红。

224年十月七日……

那时她们刚分手不到一个月。

劫后余生的惊喜让纪溪双手发抖，眼中热泪翻涌，但当目光落到下面那行字，纪溪脸上的笑又僵住。

回想到昨夜叶凌云跟她说的话，又想起她上午对程诺的质问和羞辱，纪溪顿时陷入深深的自责。

她拿起沙发上的外套就要赶回医院，姥姥的电话突然打过来，纪溪知道瞒不住，只能接下。

“姥姥，你听我说，事情不是你想的那样，当年是我不负责，耍了她，她受不了才离开的，我……”

“半个小时内我要看到你，否则我就让人去医院把她‘请’回来了。”

“姥姥！……”

没给纪溪解释的机会，纪景盛干脆地掐断通讯。

纪溪了解她姥姥，直接打电话过来肯定是动怒了，现在正在气头上，只能顺着她。

她忙让陆泽言来接她，路上她给程诺打了好几通电话都没人接，医院的电话一直占线，叶凌云今天又不在，纪溪一时间联系不上医院那边的人。

纪溪只能给她留言，跟她道歉，让她配合医生治疗，她晚点去医院见她。

陆泽言看出纪溪神色焦急，车开得飞快，二十分钟就把人送到了。

纪溪让她在这里等自己，随即刷脸进入庄园，坐上车给纪景盛打电话，问她现在在哪？

纪景盛让她去茶室，纪溪连忙调转车头拐进左边的路。

“姐？你怎么在这，姥姥呢？”

快步跑进茶室，纪溪累得气喘，但只看到许知秋穿着一身白色禅修服正在泡茶，没有看到纪景盛的身影。

许知秋倒了杯茶放在对面，“过来坐，姥姥有事，一会就来。”

纪溪心尖一跳，本能地察觉到不对，她往后退了一步，原本敞开的大门被人从外面关上，纪溪攥紧拳头，

“你们骗我？姥姥去找她了？”

许知秋看着她狼狈的模样，眉头压下，“你看看你现在像什么样子，她给你灌了什么迷魂汤？比她条件好、心思纯净的女孩多得是，你就非得抓着她不放？”

从见到程诺的第一眼，许知秋就不喜欢这个女人。

心思太重，下手太狠，这样的人不适合纪溪。

纪溪扭头就走，但门被牢牢锁住，纪溪气急，抬脚就踹！黄花梨木的门板发出沉闷巨响，却纹丝不动。

“我知道你们是为我好，但她怎么样我比你们清楚，合不合适也不该由你们说了算！”

纪溪一拳砸在厚重的门板上，上面雕刻的纹路瞬间染上血红。

许知秋瞳孔骤缩，连忙跑过来制止她，“你疯了是不是？！去叫医生！”

外面传来凌乱的脚步声，纪溪趁机握住许知秋的手，鼻音很重，“姐，你放我走吧，她还在生病，我不能丢下她一个人……”

许知秋看她这样，眉头皱得更紧了，“小溪，你冷静点，你知道姥姥不想看到你这幅模样。”

“我很冷静！”纪溪眼眶通红，“你都知道了对不对？姐，她没做错什么，她……她为了我受了那么多苦，你们不能那样说她！”

“她做那些事就是为了拴住你！”许知秋恨铁不成钢，“你动脑子想想，哪件事不是奔着让你心疼她去的？！她不正常！她喜欢折磨你，她看你为她掉眼泪，心里不知道有多快活你知道吗？！”

“那是因为根本就没有人在意她的感受！”

纪溪低吼着，眼泪瞬间滚下，她深吸一口气，

“我上午对她说了很难听的话，她哭了，但我在气头上，没有理她……姐，你不让我走，我就再也不回来了。”

【作者有话说】

嗯……应该能看出来，写到这里大部分角色都出场了，除了纪溪，没有一个人是真心喜欢小程的……

纪溪是那种特会投胎的，一生下来就有钱有权有爱，所以她懂得爱也很会爱人，她对小程这种性格的人来说有致命的吸引力，遇到了死也不放手[奶茶]

求求评论[加油]

════════════════════════════════════════

第26章 我会杀了你

许知秋怕她做傻事，让人开门放她离开了。

纪溪迅速赶往医院。

等她赶到时，程诺所在的病房外站着两个保镖，见状纪溪脸色一白，快步冲上前。

保镖伸手拦住纪溪，“纪总，请不要为难我们。”

“让开！”

纪溪曲肘撞开她，两人顾忌纪溪的身份，不敢动真格的，只能尽力阻拦她。

三人在走廊弄出的动静不小，但始终都没有人出来查看，就连一直在护士站附近晃悠的机器人也好像没看见她们似的。

正当纪溪夺过保镖腰间的配枪威胁她们退下时，病房门从里面打开，一位衣着朴素的老人走了出来。

老人满头银丝但却不显颓败，一双眼睛炯炯有神，走路带风，站在纪溪面前也只比她矮半个头。

“闹什么，你还想开枪打死我？”纪景盛看了眼她手上的枪，“你现在大了，我管不着你了是吧。”

纪溪把枪还给保镖，走到纪景盛面前，眼神却一直往她身后瞟，“我没有，是姥姥骗我，我才这样的。”

纪景盛重重地哼了一声，抬手给了她一个暴栗，敲得纪溪脑子嗡嗡的，

“怎么着，我是能把你的小情人给吃了？为了这么个玩意儿，你把自己弄成这样，我是这么教你的？纪溪，你可真出息啊！”

纪景盛没有压低声音，里面的人肯定能听到，纪溪顾不上揉额头，立马用比她还大的声音吼道，

“是我追的她！她比我小那么多，我对她好点怎么了？！您根本不知道她上学的时候有多少人追，要不是我有点钱，您还见不到她呢！”

纪景盛猛地瞪大眼睛，被她气得抬脚就踹！

纪溪趁机一个闪身躲进病房，连忙把门反锁，朝着外面喊了一句，“姥姥您快回去吧，姐还等着您喝茶呢！您要打我等明天吧！”

纪景盛指着门，手指气得发抖，“兔崽子你真是皮痒了！”

说完憋着一肚子火回去收拾许知秋。

谁让她帮纪溪一起欺上瞒下！

病房里，程诺站在沙发旁，身后的窗户半开，冷风直直地灌了进来，但她却始终低着头没有反应。

纪溪赶忙跑过去把窗户关上，然后上前想要抱住她，但在手指触碰到她的那一刹，程诺往后退了一步。

她并没有纪溪常年健身练出来的强健体魄，生活的重压以及长年的病痛磋磨著她，宽松的病号服罩在身上越发显得单薄。

细瘦的手指紧扣住左臂，手背上还未愈合的针眼抓住纪溪的目光，平日里挺直的腰背此刻却有些佝偻，长发垂落遮住她的视线，细微的呼吸声在安静的环境下让人感到揪心，嗓音嘶哑仿佛哭了许久，

“我是在A市做的手术，孩子……孩子有七周了，我不知道……那次你在易感期，做完之后我感觉有点疼，但我没往这方面想。搬到A市之后，我总是在想你，情绪起伏太大……有天我发现出血了，去医院检查已经胎停了，我……我真的不知道我怀孕了，我不知道……”

女人隐忍破碎的哭声让纪溪红了眼眶，她握住程诺的肩膀，半弯下腰，望著那双被痛苦和悔恨充斥的黑眸，鼻尖发酸，

“我知道的，我知道了……这不是你的错，不要怪自己，不管我姥姥说了什么，都不要放在心上好吗……你没有做错什么啊，别哭了……”

纪溪心疼地拭去她脸上的泪。

如果这件事一定要论对错，纪溪认为责任在她。

她比程诺大了九岁，有能力也有义务照顾她，而不是在她离开后，因为所谓的自尊将她彻底赶出自己的生活，不闻不问。

如果她当时再强硬一点，不顾程诺的意愿把人锁在自己身边，她不会吃这么多苦，孩子……纪溪眨去眼里的泪，愧疚爬上心头。

听到纪溪的话，程诺紧咬下唇，摇了摇头，泪眼朦胧地看著她，嘴唇颤抖，

“对不起，是我害你失去了一个孩子……”

这句话像一把刀径直插进纪溪心中最柔软的地方，她再也忍不住，强势而又小心翼翼地把人抱进怀里，这次程诺没有躲开。

“你这么说不如杀了我……”

手心一遍遍抚摸着她的脊背，纪溪的下巴轻轻摩挲着程诺的发顶，脸上泪水滑落。

程诺揪着她的衣服，哽咽难言，积压了八年的痛楚在此刻得到宣泄，

“我不知道我怀孕了，那段时间你很忙，我、我胃口不好，吃不下东西，可我以为是苦夏……我不敢回去找你，也不敢让你知道，我怕你会恨我，我害怕……如果我知道我怀孕了，我不会走的，我不知道……我真的不知道！没有人告诉我这些事……祂还没有成型，我想看看祂，但是医生不让，她的手上好多血……”

如果早点知道她有了孩子，程诺或许会换种方式留在纪溪身边，两人也不会分开八年。

只是时间无法倒流，从知道孩子胎停的那一刻起，程诺明白自己回不了头了。

纪溪收紧怀抱，淡淡的柑橘味香气包裹着两人。

她说不出安慰的话，程诺断断续续的呜咽化作烧红的烙铁烫在她的心上，她甚至不敢去想才二十出头的程诺是怎么在陌生的城市独自面对这一切。

不知过了多久，程诺的哭声渐渐变成了压抑的抽噎，身体脱力般靠在纪溪身上，纪溪稳稳地托住她，将她横抱起来，走向里卧的病床。

怀里的人太轻了，像天边捉摸不透的云，纪溪想要用力抱紧，却又担心将她揉碎。

握住她冰凉的手指，纪溪的目光落到她平坦的腰腹处，凤眸划过痛色，掌心轻轻托住她的脸颊，纪溪张开嘴，声音哑得不像话，

“是我对不起你，让你一个人面对这些，你……该有多疼啊……”

文档里并没有详细描写这场手术，纪溪没有经历过，永远无法感同身受，但她知道程诺很怕疼。

刚刚止住的泪因为这句话再次涌出，程诺紧握着纪溪的手贴在脸上，她本想说不记得了，可尘封的记忆却在此刻带着消毒水刺鼻的气味和冰冷的器械闯入脑海。

那是她第一个孩子，医生手上的血迹却成了祂存在过的唯一痕迹。

她怎么可能不在意。

“疼……特别疼……”

她终于说出这句从未对任何人提起的话。

八年来，每次腹痛服药时，她都会回想起那场手术。

她假装不在意，用工作来麻痹自己，可每当夜深人静时，那份拥有但又失去的悔恨几乎将她压垮。

轻柔的吻落在脸上，纪溪的指尖抚过程诺湿润的眼角，然后向下，极其小心地隔着薄薄的衣服，覆上她的小腹。

这里曾经有过一个生命。

“程诺，我们重新开始好吗？”

眼睫轻颤抖落泪珠，程诺睁开眼，撞进那双同样通红的眼睛，她吸了吸鼻子，似是不敢相信地问，

“什么意思？”

纪溪双手捧起她的脸，眼神郑重到近乎虔诚，

“我说，我们复合吧。”

“以后不管遇到什么事，我都会站在你的身边，你愿意给我这个机会吗？”

黑眸掀起汹涌的波涛，程诺的嘴唇微微颤抖，在纪溪耐心又期待的目光下，艰难地出声，

“我，可能很难再生育了……”

这不算秘密，那份文档里也记录了，纪溪知道。

“我不需要。”

纪溪牵起她的手低头吻在指骨，凤眸专注地看向她，眼神里的坚定穿透程诺心中翻涌的不安。

“我不需要。”她又重复一遍，握着程诺的手更紧了，“我已经失去过你一次，我不想再体会那种感觉。程诺，别拒绝我好吗？”

视线模糊，程诺看着眼前的女人，经过岁月的雕琢，纪溪褪去了当年的青涩浮华，变得更加沉稳值得依赖，那双凤眼依旧炽热，只倒映着她的身影。

“但你的家人不会接受我这样的人……”程诺的声音带着哽咽，想要抽回手，“我不能生育，她们不会同意的。”

纪溪握紧不让她收回，“这是我们之间的事，与别人无关，我只在意你的答复。”

“我……”

程诺闭上眼，再睁开时黝黑的眼睛透出一股狠厉，“如果你以后后悔了，想要孩子，我会杀了你。”

纪溪因她这句话怔了一瞬，随即眼底漾开极为温柔的笑意。

她非但没有松开程诺的手，反而将她的手握得更紧，贴上自己的脖颈，让她的掌心感受脉搏跳动的频率。

将自己最脆弱的部位交给她。

“好。”纪溪的声音低沉而清晰，带着宠溺和决然，“从现在开始，我的人生由你掌控。”

掌心下的温度让程诺呼吸一窒，心跳变得急促，眼底爬上血丝。她指尖微微蜷缩，想要抽离那过于滚烫的皮肤，却被纪溪更用力地按住。

“你别这样……”程诺的声音破碎不堪，带着难以置信的颤抖，“我会当真的……”

纪溪目光锁住她，将她脸上的每个表情收入眼底，唇角勾起，浅淡的笑意让人情愿溺毙其中，“我知道，我愿意。”

“程诺，对你，我愿意。”

程诺屏住呼吸。

她指尖微微用力，感受着纪溪颈动脉在她手下有力的搏动，一下，又一下……

黑眸有一瞬间失神，随即清醒过来，程诺凑近纪溪，细白的手指缓缓收紧，在纪溪皱眉时又松开，她亲了下纪溪的耳廓，沙哑的声音带着令人心悸的缠绵，

“姐姐，我好爱你啊……”

她从未想过纪溪会说这么动听的话。

如果时间能够暂停，她只希望在流逝的时光里将彼此做成永恒的标本。

永不分离。

……

程诺始终没有告诉纪溪，纪景盛跟她说了什么。

虽然不说纪溪也能猜到，肯定不好听。

她想着法地哄程诺高兴，但程诺一直提不起兴致，用鼻尖碰了碰她的脸，唇齿相依，低声告诉她没关系，她不会放在心上。

话是这么说的，但她半夜又烧起来了。

叶凌云说是压力太大，可以去做个心理疏导。

想到许知秋的告诫，已经程诺方才掐着她脖子时眼底不正常的兴奋，纪溪捏紧拳头。

其实纪溪并不在意这些，每个人都有些说不出口的怪癖，只要程诺好好的就行，她想要什么纪溪给她就是了。

纪溪正在给程诺擦汗，许知秋的电话打来了，她不太想接，但一直响震得手腕麻麻的，只能接通，

“姐，我现在有事不跟你说……”

“纪溪，你还有点良心就赶紧回来跟我一起跪。”

【作者有话说】

纪溪是姥姥养大的，祖孙俩性格很像，风风火火的，不喜欢弯弯绕绕[奶茶]

小程是有点问题，但问题不大，只要纪溪没事就OK[撒花]

下章就写纪溪回去挨打，大概流程就是纪溪反驳——被打——不服上诉——接着被打——服了[彩虹屁]

════════════════════════════════════════

第27章 纪溪今天又勇敢了

纪溪沉默一瞬，说道：

“姐，你知道的，抛下生病的omega的alpha绝对是个丧良心的家伙，你也不希望你唯一的妹妹是这种道德低下的人吧——请你再多撑一晚，就当是为了我。”

说完就像许知秋当初传话一样，迅速掐断通讯，把她设为免打扰。

电话那头的许知秋跪在软垫上，看了眼坐在桌前气定神闲给鹦鹉喂点心的纪景盛，不死心地又打了个电话，那边和死了一样安静。

顶着两坨腮红的小鹦鹉对着许知秋发出嘎嘎嘎的嘲笑声。

许知秋闭了闭眼，挺直腰背。

她要扒了纪溪的皮。

病房里再次恢复宁静，纪溪重新拧干毛巾，动作轻柔地擦拭着程诺额头、脖颈沁出的冷汗。

程诺烧得昏昏沉沉，下意识追寻纪溪的触碰，毛巾擦过的地方透着凉爽，在纪溪直起腰离开时，她不安地动了动，有些干燥起皮的嘴唇翕张，发出几不可闻的呓语，

“姐姐……”

“我在。”纪溪立刻握住她冰凉的指尖，坐到床边的椅子上，俯身碰了碰她的鼻尖，“我不走，你放心。睡一觉就好了，我在这里陪着你。”

眼皮颤抖着想要睁开，却被大手覆盖，脸上传来柔软的触碰，程诺本能地歪过头，声音飘忽，“不要……会传染……”

纪溪亲了下回暖的指尖，嗓音温柔，“那你就快睡觉，我不会走的，我保证明天早上你一睁眼就能看到我。”

或许是她的话起到安抚作用，又或是烧得有些迷糊，程诺嘟囔了几句谁也听不懂的话，没过一会就睡了过去。

等到输液完已经三点半了，纪溪打了个哈欠，眼睛酸痛，眼泪流了下来，但她却毫无睡意。

就着床头的暖灯，纪溪凝视着程诺恬静的睡颜，指尖虚虚地描摹着她的眉眼轮廓，心中充满了失而复得的庆幸，以及难以言喻的心疼。

太阳高悬时，程诺缓缓睁开双眼。

高烧退去后的身体有些乏力，但精神却好了许多，她一扭头，就对上纪溪布满血丝却依旧温柔专注的双眼。

“醒了？感觉好些了吗？”纪溪的声音带着一夜未眠的沙哑，伸手探向她的额头，

“五点多你又烧起来了，医生说了，以后不能再乱吃药了——如果你愿意的话，我们可以去找个心理咨询师做一下心理疏导。我知道你心里装着很多事，你不想让我知道，我可以在外面等你。”

程诺眼神里露出抵触，手从薄被里探出来，小指搭在纪溪的手背上，轻轻勾了一下，“如果一定要找一个人倾诉，那个人只能是你，只不过我现在还没有准备好，你可以再等等我吗？”

纪溪轻笑，反手握住她的手，“好。饿不饿？医生说你这段时间只能吃点清淡的，营养餐已经做好了。对了，往后一年你都不能再用抑制剂了，不然你的身体会越来越差。”

程诺抿了下干燥的唇，声音低了几分，“可我的发情期不固定，不用的话，可能会出乱子……”

为了应对各种可能发生的状况，常住地、车里、公司，程诺都让苏晟添置了抑制剂，免得到时闹出笑话。

纪溪倒了杯温水慢慢地喂她喝，手指擦过她湿软的唇，凤眸弯起，“请给你的女朋友一个表现的机会好吗？你的办公室很大很空，再多添一张桌子怎么样呢？”

程诺差点被她这句话呛到，“你要跟我一起办公？那腾飞怎么办，你不露面能行？”

纪溪轻拍着她的后背，安抚道：“我都安排好了，需要我签字处理的文件泽言会整理好寄送过来，公司还有几个董事压着，出不了乱子。”

至于其她股东，纪溪倒不担心她们闹事。

毕竟腾飞能有今天的地位离不开纪家的帮扶，只要纪溪还愿意接手腾飞，业内就没人敢使绊子，腾飞股价稳定，年底分红也会只多不少。

话是这么说，但程诺还是觉得不太好，“本来你家里人就不同意你和我在一起，现在你又抛下公司来陪我——你姥姥不会真的打你吧？”

程诺的目光落到纪溪的耳朵上。

耳垂软软的，看着就很好捏。

纪溪感到幻痛。

“我陪不陪你，她们都不乐意啊。”纪溪握住她的手贴在脸上，努努嘴，“你别在意这些，家里的事我会处理好的，你现在只要专心养好身体就行。”

程诺点点头，但心思又活络起来。

护工送来营养餐，程诺其实没什么胃口，但看到纪溪眼底的期盼，她还是顺从地张开嘴。

粥熬得软烂鲜香，温暖的食物流入胃里，手上也多了些力气。程诺安静地吃着，偶尔抬眼看向纪溪，心里涌出一股暖流。

吃得差不多了，纪溪放好餐具。

“姐姐，”她轻声开口，带着一丝不确定，“昨晚……我好像听到你打电话了？是家里……有什么事吗？”

当时她还在发烧，听得不太真切。

手上动作一顿，纪溪想起许知秋，心里感觉毛毛的，叹了口气，“嗯，我下午得回去一趟，昨晚我姐替我挡了一下，我要是再不回去，我姥肯定得打死我。”

程诺回想起昨天那位面容严峻的老者，心揪了起来，“我能跟你一起去吗？你姥姥应该不会在外人面前对你动手吧……”

纪溪看着她脸上的关切和不自信，心里一软，走过去，捏了捏她的脸，“什么外人，改口是早晚的事。她当着你的面估计会揍得更狠，让你看我出洋相！那个老太太性格特别特别恶劣！”

小时候她逃学被抓到，纪景盛都会把她提溜到盛家，当着盛青山还有盛姥姥的面把她揍一顿。

说是让她长点记性。

可纪景盛不知道，纪溪每次逃课都有盛青山在旁辅助。

她们就是专业逃课二人组。

为了维护她们之间的感情，纪溪果断提出只要被抓就由她来顶包，盛青山的任务就是扮演好“别人家的孩子”，这样纪景盛就会放心地让两个孩子继续玩。

从目前的情况来看，两人的人设牢不可破。

程诺仰起头，因为被捏着脸，说话有点含糊不清，“那你不要犟，说点好话，你姥姥那么疼你，不舍得下重手的……”

“无所谓，我就两只耳朵，她还能全拧掉吗？那我到时候就去装一个能带飞的机械耳朵，围着她转！”

程诺脸上的肉捏起来软乎乎的，纪溪忍不住多揉了一会，松手的时候，程诺的脸都被揉红了。

“瞎说什么呢。”程诺被她逗笑了，“好了，你赶紧回去吧。不要跟你姥姥顶嘴，她说什么你听着就行，更不许因为我就和家里人吵架，知道吗？”

纪溪弯下腰，手指点点脸颊，“那你亲我一下，再说点好听的哄哄我。”

脸颊还残留着刚才被揉捏的微红，程诺抿了下唇，耳尖有些发烫，她仰起头，将要落到脸颊的吻忽然偏移了轨道，落到柔软的耳垂上。

温热的气息拂过肌肤，纪溪耳朵有点痒，刚要躲开，却听到耳边传来omega刻意压低的声音，

“人造耳舔一下会变红吗……”

纪溪猛地直起身，手捂着耳朵，脸上泛起红意，“你、你这样不好！”

干嘛在她要走的时候这样啊？！

程诺看出她眼里的不满，黑眸染上笑意，“好啦，快去吧，我……等你回来。”

最后几个字程诺说得暧昧不清，纪溪被钓得晕头转向，直到坐上车才想起来，叶凌云说了程诺这几天要禁欲。

……

纪家庄园。

在管家的指示下，纪溪做贼似的溜进书房，没走几步就看见正襟危坐的许知秋。

纪溪左右看了看，蹑手蹑脚地走过去，发现她在抄家规，戳了戳她的肩膀，纪溪赔着笑脸，

“姐，累了吧？你回去休息吧，还有多少我帮你抄。”

“哟，道德标兵回来了？怎么不在医院当你的二十四孝好女友？”许知秋眼皮都没抬，声音凉飕飕的，“不用费心，我就差两遍了，还有五十遍等着你呢。”

“五十遍？！”

纪溪陡然提高音量，走到许知秋面前，用力地拍着那厚厚一沓的家规，语气沉重，“姐，你不觉得太过分了吗？十岁的时候抄家规就算了，现在都快四十了，为什么还要抄？老太太思想封建跟不上时代，难道我们得跟着她一起沉沦吗？”

许知秋掀起眼皮，刚要出声又顿住，眼神赞许地看着她。

纪溪得到鼓励，说得更带劲了，慷慨激昂的声音在书房回荡，“谁家老太太像她这样，动不动就拧耳朵！还有她总说我们长大了翅膀硬了不服管了，那她怎么不反思一下自己？都什么年代了，还设门禁，打电话不接就要被训，谈恋爱也要报备！这合理吗？！哪里有压迫哪里就有反抗！姐！别抄了，我带你去找她！今天就告诉她，我们长大了，用不着事事都由她管！”

许知秋深深地看了她一眼，然后默默地、十分明显地端正坐姿，手里的毛笔握得更稳了。

身后传来一声轻笑。

一股凉意顺着纪溪的脊梁骨爬上来。

她僵硬地转身——

不知道从哪冒出来的纪景盛端着个紫砂小茶壶盯着她，慢悠悠地对着壶嘴啜了一口，然后又笑了，

“年轻人有活力啊，嫌抄书无聊，那就去把后山的草都拔了。”

纪溪立马滑跪，“姥姥我错了！我饭吃多了晕碳，脑子不清醒！”

“错哪了？”

“不该说您坏话。”

“哦，那你跟她断了。”

“那不行。”

“……”

许知秋抱着自己抄完的八份家规退到一旁。

熟练地避开想要把她护到身前的纪溪。

“宁拆十座庙不毁一桩婚！姥姥，你非要拆散我们干嘛！”纪溪翻身躲开飞来的茶壶。

“她都把你甩了，你还巴巴地贴过去干嘛？！”

“没有甩！她只是想出去闯闯！”纪溪生气地抱头鼠窜。

“她在外面跟别的alpha勾勾搭搭，你是泥捏的吗，一点脾气都没有？！”

“什么别的alpha！她只有我一个alpha！姥姥，你干嘛要给我戴绿帽子！”纪溪超生气的躲在书柜后面。

“我就明说了，我看不上她，你俩没戏！”

纪溪长腿一跨，站到桌上掐着腰，

“她是要跟我结婚，干嘛要你看上啊？！”

“！”

许知秋眼睛睁大，把录下的视频发到“相亲相爱一家人”，

［知秋：小妹今天又勇敢了。］

【作者有话说】

纪家的家庭氛围特好哈，她们都很爱纪溪，不同意程诺和纪溪在一起，是担心纪溪像她妈妈一样，情深不寿[托腮][爆哭]

下一章大概能写到办公室恋情，外加网络爆火，小鹿小盛出关哈哈哈[坏笑]

════════════════════════════════════════

第28章 她真的很好很好

原本安静的家族群没过三分钟就响起规律的叮咚声：

［夏许：小妹今天又勇敢了。］

［景星：姑姑今天又勇敢了。］

［景云：姑姑今天又勇敢了。］

［乐宝：小姨跳得好高呀！好厉害！］

［许许儒生：溪溪的手腕怎么红了一大块？是不是被水烫到了？］

「慕慕情深：老婆你没看完，那是她从桌上翻过去的时候蹭的。」

［夏许：@知秋，拦一下姥姥，真打坏了又要心疼。］

［知秋：昨晚我跪了一个多小时你怎么不吭声？我看她就是皮痒了欠收拾。@乐宝，宝宝，这个点了怎么还没睡呀？］

［乐宝：嘴巴干干的起来喝水！我马上就睡啦，妈妈晚安，爱你呀 (●'?'●)??］

［知秋：晚安宝宝，妈妈也爱你。］

［夏许：乐宝什么时候回来？她能照顾好孩子吗？你俩最近关系缓和了，准备复婚？］

［知秋：@昕言，嫂子你管管他，好啰嗦。］

［昕言：纪夏许，情商低的人说话犯法。］

［夏许：……讨厌你。］

……

许知秋笑看着群里的聊天记录，又单独和许清嘉聊了一会，听着自家崽奶声奶气地叫妈妈，许知秋顿时感觉身上的疲惫都消散不少。

还能再抄十遍家规的样子。

书房里战况已经平息，纪溪老实地跪在地上，纪景盛靠坐在桌上，拧着她耳朵破口大骂，

“你个没出息的！她一跑八年都没影，现在连个招呼都不打就跑回来，勾勾手指你就找不着北了？”

“嘶疼、姥姥轻点……”纪溪疼得龇牙咧嘴，但却不敢挣脱，“当年的事我也有错啊。她那时候大学刚毕业，什么都不懂的年纪就跟我在一起了……她走了，她心里也不好受啊！姥姥，我知道你们是为我好，但也请你们对她宽容一点吧，她胆子很小的。”

纪溪跪得笔直，眼神认真地看着纪景盛。

纪景盛望着这张和亡女有七分相似的脸，神情有一瞬间恍惚，她松开手，语气冷硬道：“我怎么对她宽容？她要是安分点，你孩子现在都八岁了！她的检查报告我看了，以后很难再有孩子，你打算一辈子都不要小孩吗？”

纪家家规严苛，绝不允许出现婚外情。哪怕是纪溪，纪景盛也不会容忍她做出这种事。

“那也是她的孩子。”

纪溪低下头，“你们一直说她让我失去了一个孩子，可是没有谁会比她更痛苦，甚至在她最无助最需要我的时候，我连抱抱她都做不到……”

屋内陷入寂静，纪景盛不再质问选择倾听，许知秋眼帘垂下遮住眼底异色。

纪溪吸了一口气，接着说道：

“……我不需要孩子，我们家也不需要我孕育子嗣不是吗？景云、景星、乐乐，有她们在，我们这个家已经够热闹了。我只想照顾她，你们说她心术不正，但那是因为她的生长环境不好，她……”

声音一哽，纪溪抬起头，眼眶泛红但目光坚定，

“姥姥，她是我喜欢上的第一个人，也是唯一一个，我真的很想很想跟她一直走下去……不要讨厌她可以吗，她真的很好很好，给她一点时间吧。你们都是我最重要的人，我不想也做不出取舍。”

纪景盛沉默地看着她，许久才叹了一口气，“跟你妈一样，都是死心眼，她要是……”

“她不会！”纪溪打断她，神情坚定且自信，“她和我的心是一样的，跟那种烂人不一样！”

闻言纪景盛眉头一舒，“行了，我也懒得管你，别到时候又被人家甩了，回家里哭。”

纪溪一听这话就知道她松口了，站起来抱着她的胳膊，“才不会呢，我们马上就要订婚了，等她的情况稳定下来，我带她回家怎么样？”

许知秋插了一嘴，“人家知道她要订婚吗？小溪，你别这么恨嫁行不行。”

纪溪竖起一根手指在她眼前晃了晃，“半个小时后她就会知道，既然你们说嫁，那是不是得给我点嫁妆？”

两手捧起，纪溪看着两人一本正经道：

“你们看着给吧，我是咱家孙子辈里唯一一个没结过婚的，要是嫁妆太寒碜，你们脸上可不好看……”

纪景盛看了眼满脸殷切的纪溪，又转头看向许知秋，“我现在是不是太好说话了？”

说话间手已经摸到了桌上的笔筒。

纪溪打了个哆嗦，拔腿就跑！

纪景盛象征性地把笔筒砸过去，笑骂了一声，并没有再追上去。

书房里暖黄的灯光柔和了纪景盛严厉的眉眼，老太太轻笑着，声音里透着一股怅然，

“你姑姑当年也是这样，心比天高，认定了就不放手，说什么都要跟他结婚，但结果呢……”

许知秋走上前握住她的手，低声道：“姥姥，别这样想，姑姑是为了信仰才离开我们的。程诺的背景我们也查清楚了，小溪前两天让哥帮她把户口迁到S市，以后她就和赵家没关系了。她们结婚之后，让她去腾飞或者来我那，把人盯紧，不会出事的。”

纪景盛拍拍她的手背，“回去歇着吧，昨晚姥姥被她气到了，连累你都没睡几个小时。”

许知秋摇摇头，目光瞥向她抄完的那一叠家规，意有所指道：“姥姥，小溪去医院陪护挺清闲的，她一闲下来就容易多想……”

纪景盛挑起眉，“嗯，家规还得抄，你盯着她。”

许知秋眯眯眼，“姥姥放心，我会好好督促她的。”

……

纪溪赶在晚饭前回到医院，程诺看到她两只耳朵都在，松了口气。

程诺吃完饭后一直在盯着光幕看，纪溪以为她在处理事情就没打扰她，脱掉外套躺在她身边打算眯一会。

刚闭上眼没一会就被程诺戳醒。

“姐姐，你看这个。”

纪溪抱着她的腰，迷迷糊糊地睁开眼，等到看清光幕上的内容，脑子顿时清醒过来，

“咱俩上热搜了？？”

屏幕里是两人那天去食堂吃饭时的照片，程诺一袭灰色西服，玉簪挽发沉稳大气，纪溪的手搭在她的腰侧，微微低头似乎在同她谈笑，眉眼弯弯。两人之间有一种独特的气场将周围人隔绝在外，喧闹的食堂硬是被她俩走成T台。

程诺又点开热度榜——

＃鹿零纪溪＃

＃纪溪恋情曝光＃

＃腾飞广元联姻＃

＃程诺同款发簪＃

几个词条后面都跟着“热”字标签，评论区更是炸开了锅：

「卧槽这是公开了？！」

「姐姐杀我！这气质绝了！」

「所以我家零零怎么办？她还在拍宣传片呢，一出来家被偷！」

「别给零零拉黑！零零说过是单方面追求，纪总只是把她当妹妹！」

「天啦程总居然才二十九岁！还是心理学和计算机双学位！？姐姐妈妈姐姐！这对CP我先磕为敬！」

「楼上的重点错了吧，这是食堂啊食堂！谁家总裁带对象吃食堂啊！」

「只有我注意到纪总笑得好宠吗？吃个饭手还搂着腰！」

……

底下还有一大堆评论，鹿零的粉丝和黑粉吵得不可开交，词条热度居高不下，引来越来越多的路人围观，但两位当事人一直没有出面。

纪溪划拉着屏幕，忍不住发出惊叹，“网友的脑洞真大，三角恋都出来了。”

程诺轻轻握住她的手，“你不喜欢的话，我可以让人压下去。”

纪溪抬头，“这是什么考验吗？”

她为什么不喜欢？

她巴不得全世界都知道她有女朋友了。

“不是……你家里人应该不希望你这么高调，”程诺轻咬着下唇，“还是因为我。”

纪溪调整一下姿势，隔着衣服蹭了蹭她的肚子，“没事啦，她们肯定早看到了，词条现在还挂着，她们不会把这事放心上。会给你带来困扰吗？需要的话，我可以让人撤热搜。”

程诺低头，指尖抚摸着她的脸颊，

“不用，广元因为抽检不合格的事受到了一些风波，这个热搜算是一场及时雨吧。苏晟刚才把宣传部制定的方案传给我了，后续可能需要你……配合我。”

一个品牌想要站稳脚跟，除了实力过硬，宣传也是必不可少的。

纪溪家世显赫，学识渊博，这些年把腾飞打理得井井有条，私生活干净，除了鹿零外没有任何绯闻，是许多人理想中的结婚伴侣。

后期和她绑定，时不时在大众面前刷个脸，借着她的身份，程诺能够结交更多的生意伙伴，对广元的发展绝对是利大于弊。

只是这种营销对纪溪亦或是腾飞，是一种赘余。

她们并不需要。

“真的？”纪溪没去想那些弯弯绕绕，握住她的手亲了好几口，“正好接下来一年我都要跟你待在一起办公，咱俩每天都能拍几张照用官博发出去！”

程诺一愣，黑眸无奈地弯起，“姐姐，你不需要啊，这件事受利的可能只有广元。”

用网上的话来说，这叫蹭。

程诺在蹭纪溪的热度。

纪溪打了个哈欠，含糊不清道：“谁说的？下个月《星火战舰》的宣传片就要发了，正好给它预热一下。”

陆泽言到现在都没发消息过来，应该也是想到了这点。

虽然腾飞每年在打广告上都花了一大笔钱，凭借如今的知名度它们确实不太需要造势，但白来的热度不要是傻子。

“……宣传片定了云舒和零零不光是我们私交好，云舒是一线顶流，零零自带流量。如果她俩都是名不经传的小角色，我是不会签的。”

纪溪说着说着，声音渐渐低下去了，

“所以你别想那么多，我既然能答应，那我肯定能从其中获利，可能会少一点，但麻雀再小也是肉嘛……宝宝，我没你想得那么单纯，你也别把自己逼得太紧，我说过，我什么都愿意给你的……”

话音刚落，均匀的呼吸声便传了过来，连着几天的奔波让她身心俱疲，她就这样握着程诺的手睡着了。

程诺垂眸看着靠在自己腰间的alpha，心头那点细微的不安和算计瞬间消散。

她小心翼翼地躺下来，两人面对面躺着，程诺瞧见她眼下的青色，眼里闪过心疼，双臂虚虚环住她，苦艾酒的气味慢慢溢出，纪溪轻哼了几声，忍不往程诺怀里钻……

一觉醒来已经是早上八点，浴室传来水声，纪溪坐起来抓来抓头发，下意识点开智脑查看信息，却看见了一条新闻推送：

［惊！梧州监狱防御系统自启动，多名猥亵儿童罪犯丧生大海！］

【作者有话说】

纪溪长这么大没有一顿打是白挨的[彩虹屁]

求求评论[撒花]

════════════════════════════════════════

第29章 看着淡定实则早疯了

浴室水声停歇，程诺擦着头发走出来时，看见纪溪坐在床边，眉头微蹙地盯着光幕，似乎遇到了什么难事。

脚步一顿，程诺走到沙发边坐下，安静地擦拭着湿发。

直到纪溪解决完那边的事，才注意到她。

“什么时候出来的？来，我帮你擦。”

纪溪起身走到她身边，按下墙上按钮，一个魔方脑袋的小机器人走了进来，站到程诺身后调整好高度，胸口处的口水巾挪开露出风口。纪溪接过她手上的毛巾，裹住湿润的长发，小机器人同步开启暖风。

“刚出来，看你在忙。”额头抵在纪溪腰间，鼻尖飘荡着独属于她的气息，程诺闭上眼，“我可以知道是什么事吗？”

手指在她发间拨动，纪溪听到这话脸上露出笑，“当然，不过你之前从来不会这样问我，今天这是怎么了？”

双臂圈住那劲瘦的腰身，程诺贴在她的小腹左右蹭了蹭，“既然说了要和你重新开始，那我也要做出改变……”

“以前我总觉得自己没有立场过问你的事，怕你嫌我烦，但现在我想要让你的生活里多一点我的痕迹。”

这几句话简直说到纪溪心坎上了，她捧起程诺的脸胡乱亲了好几下，“这样就对了！我们是恋人，是世界上最亲密的人，你我之间没有什么是不能说的——当然，每个人都有隐私，我不会强求你的。”

舔过唇角，程诺的脸微微发烫，小声道：“你还没有告诉我是什么事呢……”

手指轻轻梳理着柔顺的发丝，确定干透了后，纪溪两指轻敲小机器人的脑袋，示意它可以出去了。

纪溪坐到程诺旁边，牵住她的手，眼神里闪过一丝紧张，“我说了你不许生气——知道你家里的事之后，我让人把你的户口迁到S市，身份信息已经处理好了，你以后和赵家就没有关系了。”

闻言程诺的眼睛放大，“跟你在一起吗？”

纪溪一愣，随即咧开嘴，握住她的手亲了一口，“不是，你名下有房产，是独立户口。”

纪溪倒也不是没想过直接把人塞到自家户口本上，但这种事还是得过问程诺。她本来就觉得两人身份相差太大，如果连招呼都不打一声就把人拴住，纪溪担心会让她滋生排斥。

听到纪溪的解释，程诺面上划过一丝失落。

她之前也想过把户口迁到S市，但几年过去，S市的落户条件越来越严苛，不仅要验资、提供纳税证，还会根据公司体裁不同按照相关条列缴纳落户费，并且还有五年的考察期，每年还得单独缴纳一笔安置费。

这些钱对程诺来说九牛一毛，但谁的钱都不是大风刮来的。

当时听完苏晟罗列出的条款，程诺立即打消了迁户口的想法。在她的计划里，两年内她会和纪溪结婚，到时候户口自然就有了，何必花那些冤枉钱。

只是她没想到纪溪会细心到这个地步。

看着女人眼中闪动着感动之情，纪溪迅速眨眼掩去心虚，凑上去，手指点了点自己的唇，

“你的女朋友是不是很能干？给点奖励？”

程诺看着纪溪凑近的唇，却没有立刻吻上去，她伸手抚上纪溪的脸颊，拇指轻轻摩挲着对方耳后的肌肤，直到纪溪受不住痒，微微侧头。

黝黑的眸染上点点笑，程诺抬起头，温热的呼吸落在彼此脸上。

“谢谢姐姐，我很开心。”

纪溪伸手摁住她的后脑，凤眸垂下，追逐着、加深了这个吻，

“我会努力让你永远开心……”

……

三天后，程诺的各项指标回归正常数值，叶凌云反复检查确认后同意让她出院。

“回去按时吃药，如果腺体不舒服，让alpha给你信息素安抚，但这段时间不要有性生活，你的身体需要慢慢调养，不要仗着年轻就随意糟践自己。还有，身体不舒服要来医院看医生，机器人出厂设置的都是死知识，祂只能从数据库里查找符合你症状的病状，误差避无可避，自己乱吃药更不行！也别去找什么赤脚大夫，用一些偏方，要相信科学，相信医生……”

叶凌云扶了下镜框，一脸严肃地叮嘱她俩，或许是很长时间没见到对自己身体这么不负责的omega，她职业病犯了，絮絮叨叨说了四十多分钟才放她们离开。

走出医院，两人默契地对视一眼，不约而同地笑出声来。

将近一周没去公司，虽然有苏晟盯着，但程诺还是不太安心，出院后直接赶往公司。

纪溪倒也没出声阻止——反正她会跟着一起去。

“宝宝，你看我的手是不是都弯掉了？”纪溪躺在程诺的腿上，举起手在她面前晃了晃，“我姐太狠了，不就是没回去陪她吗，居然真的忍心让我抄五十遍家规！”

关键是许知秋每天都会打视频查看她的进度，她还找不了人代写，硬生生抄完了五十遍啊！纪溪都快怄死了。

打一下又不会死，但抄书真的会把人磨死。

程诺被她吸引，视线从光幕上移开，落到那骨节分明的手指上。

纪溪的手很好看，手指修长，白净如玉，指端修剪整齐，握笔时手背青筋微显，不失力量。

经过三天的抄写，笔杆在中指骨节烙下红痕，指骨微微凹陷，捏住时还会带来一丝痒意。

程诺垂眼瞧着alpha故作委屈的模样，握住她的手指递到唇边，亲啄转含，“这样还难受吗？”

温热滑腻的软物顶着她的指腹，复又绕着指端打转，酥酥麻麻的滋味顿时顺着指尖爬满全身，纪溪抿紧唇线，目光灼灼地盯着她。

“不够，再多一点……”

女人清越的嗓音变得暗哑，浸润着彼此心照不宣的情愫，食指熟稔地抵开牙关，两指堵住它的去路，随即又故意放出一条生路，如猫捉老鼠般玩弄着，直到银丝滑至手背。

纪溪起身抚上她的脸颊，望着那双湿濡动情的黑眸，眼底燎起火光，低头贴近，更清晰地体会到她的柔软。

眼睫簌簌而动，程诺揪紧了纪溪的衣服，呼吸在一次次接近试探下乱了节奏，小腹泛起酸意，程诺紧闭着眼，双腿不自觉地绞住。

她原本只是一时兴起，想逗纪溪，却不曾想纪溪会这么迫切……

纪溪却不管她在想什么。

这几天两人天天腻在一处，同床共枕耳鬓厮磨，但最亲密的动作也止步于接吻，还是蜻蜓点水的那种。

程诺喜不喜欢这种相处模式她不清楚，纪溪觉得她快憋死了。

直到车在停车场停好，提示音响起，纪溪才意犹未尽地松开程诺，指腹摩挲着对方稠艳的眼尾，心脏是被填满的饱胀。

“宝宝，到公司了。”

纪溪贴着她的脸颊，温柔的嗓音透着尽欢后的余韵。

程诺几乎瘫软在她怀里，眼里氤氲着雾气，水色唇瓣鲜艳欲滴。

在这方面程诺总比不上纪溪。

两人在车里温存了一会才进公司。

大概是因为热搜的事，员工们瞧见跟在程诺身后满脸笑意的纪溪，表情已经没有第一次那样夸张，只是在她们离开的时候拍下背影传到超话里，激情开卖。

电梯内，狭小的空间还残留着些许暧昧气息，程诺借着光可鉴人的梯壁瞧见纪溪正笑眯眯地盯着她，像只偷了腥的猫，得意又餍足。

脸颊微红，程诺下意识地抿着唇瓣，却发现这个举动让身后人的笑意更深，甚至伸手勾住她的小指轻轻晃动。

早已等候在办公室外的苏晟看到两人手牵手走过来，镜片后的眼睛顿时闪过无数羡慕嫉妒。

“纪总的个人物品已经整理好，这是宣传部最新的策划案，里面详细规划了二位日后的营销方式，这方面还需要腾飞配合。”

程诺眼神示意，纪溪接过翻看起来，“没问题，有需要联系泽言，她会配合你们的。”

苏晟点头记下，又递上一份文件，“赵氏集团那边又发来了一份合作意向书，比上次要有诚意……”

程诺的注意力被这份文件吸引，并没有注意到办公室的变化，纪溪也没有打扰她，坐到自己的办公区域，左手边已经堆了一叠等待审查的文件。

等到处理完堆积的公务，程诺才把视线投向四周。

原本摆放沙发和茶几的位置变成了纪溪的办公区域，两人一抬头就能瞧见彼此，但又有各自的隐私空间。

角落里的绿植焕然一新，多了几盆纪溪喜欢的铃兰，空气中弥漫着淡淡的清香，沙发上也多了两个更柔软的暖黄色靠枕，身后的书柜上多了几本纪溪爱看的悬疑科幻小说，桌上还摆放着一个年代久远的留声机。

本该庄严肃穆的办公区因为另一个人的到来而变得温馨惬意。

程诺靠在椅背上，抿了口温热的茶水，望着专心工作的纪溪，又扭头看向窗外明媚骄阳，笑意在不知不觉间爬上嘴角。

真好。

……

十二月中旬，《星火战舰》的宣传片录制结束，下周宣发。

“出狱”的第一时间，鹿零打开智脑连接网络，刚要给纪溪发消息，却发现她的账号怒涨百万粉丝。

嗯？对家给我买粉了？

鹿零歪歪头，满脸疑惑。

但下一秒她的困惑解开。

看着哪些和她有关但又没太大关系的热搜，以及程诺和纪溪官宣后疯狂涨粉的私人号，还有异军突起成功夺取CP超话榜首的［溪诺］和换汤不换药的［晨曦］……

鹿零抬起头看着秦意霄，打击一个接着一个让她来不及悲伤，“秦姐，其实我在里面关了几十年，只是你们骗我在拍戏，对吗？”

她进来前，她们俩不是还没确定关系吗？怎么一出来都成国民CP了？

鹿零怀疑她再待两个月出来都能赶上她俩孩子的满月酒。

秦意霄自然清楚她对纪溪的爱慕，看她这样也有点不忍心，拍了拍她的手背，

“零零，别难过，你还年轻，以后会遇到更多的人。”

鹿零十指紧扣，神情有些呆滞，

“不……我只是没弄懂现在是什么情况……”

懵圈的不止她一个。

盛家这时候也炸了。

“姐！我不是把照片传给你了吗？她俩怎么还在一块？？”

盛云舒看着那些冒着粉红泡泡的照片，眉头紧皱，一转头看见盛青山正在擦拭一把唐刀，

“姐，你干嘛呢？”

盛青山头也不抬，“给她准备订婚礼物。”

“……”

怪不得这么淡定，原来早疯了。

【作者有话说】

纪溪：你我之间没有什么是不能说的[撒花]

下一秒：我帮你迁了户口［心虚］

════════════════════════════════════════

第30章 四季城

“姐，持械伤人犯法，你冷静点。”

盛云舒看着自家姐姐慢条斯理地擦拭着寒光闪闪的刀刃，后背发凉，咽了口口水，“应该只是为了公司宣传，秋姐和纪姥姥不是还没松口……吧？”

盛云舒也变得不自信。

新闻推送、开屏大图、专项访谈，如果纪家人不许，媒体绝对不可能把热度炒起来。

但不是才过去一个月吗？进度条坐火箭了？

“下周末西西会带人回来，姥姥到时候也会过去。”盛青山淡淡开口，刀身映衬着冷情的眉眼，“只是走个过场，年前两人会把婚事订下，找人算好日子再领证结婚。”

盛青山掀起眼皮，瞥了她一眼，眼神平静无波，“你要过去吗？纪姥姥说了，我们两家亲如一家，要多走动。”

盛云舒连忙摆手，但看到盛青山灰暗的眼眸，手指收紧，脸上露出笑来，走上前抱住盛青山的胳膊，姣好的桃花眼弯作月牙，

“好呀~那姐姐到时候要叫我起床哦，你知道的，周末我一般不吃早餐。”

盛青山擦拭刀身的动作微微一顿，看向突然凑近的妹妹。

盛云舒惯会看人眼色，平日里虽也同她亲近但都有分寸，在她心情不好的时候，躲都来不及，此刻却主动贴上来，那双与她相似的桃花眼里，洋溢着乖巧和依赖。

“你去做什么？”

盛青山的声音依旧没什么起伏，但紧绷的下颌线似乎缓和了一瞬。

“哎？姐姐刚才的意思难道不是让我陪你一起去吗？”盛云舒抱紧她的胳膊，脑袋搭在她的肩上，努努嘴，“我要给咱们家撑场面嘛，我好歹是个大明星，站在你旁边多有面子啊！”

盛青山眉眼舒展，嗓音如初，“咱家什么时候需要你来撑场子？要说面子，难道不是我的身份更值钱？”

“那又不是所有人都认识你！我这张脸，上至百岁老人、下到刚上幼儿园的小孩可都喜欢得紧！”

说着，盛云舒故意抬起头，在她面前展现精致貌美的容颜。

同时她也在悄悄观察盛青山的神色。

盛青山垂眸，看着妹妹努力活跃气氛的样子，心底那点阴郁的戾气竟消散了些许。

她拍了拍盛云舒的手背，示意她松手，随即起身将唐刀“锵”一声归入身旁的紫檀木刀架，动作利落。

“随你。”

盛青山转身离去，算是默许。

看着她挺拔却莫名透着一丝孤寂的背影消失在电梯口，盛云舒脸上的笑容慢慢淡去，只剩下一声几不可闻的叹息。

接下来的几天，盛家气氛有些微妙。

盛青山一如既往地早出晚归，处理公司事务，只是话更少了。

有了前车之鉴，那群寄人篱下的私生子不敢再来主宅晃悠，老老实实地待在自己的区域，期盼着盛青山能从指缝里漏点东西给她们分食。

盛云舒则推掉了一些不必要的通告，尽量待在家里，变着法子出现在盛青山面前。有时是端去一盘切好的水果，有时是赖在书房看剧本，偶然也会安慰“失恋”的鹿零。

盛青山将她所做的一切尽收眼底，心里洞若观火却也没有点破，甚至会因为她笨拙的“打扰”而微微牵动嘴角。

“教了两遍还不会，你真的是我妹妹吗？蠢死了。”

“不信的话打电话问妈妈。”

“妈妈比你还迷糊。”

“嗯呢~我们母女三人就你最聪明好了吧！”

“嗯，确实。”

“自大狂！”

……

一周后，《星火战舰》首发热度破万，当天预约人数破千万，腾飞官博底下尽是嗷嗷待哺的声音，鹿零、盛云舒的账号涨粉数十万。

苏晟见状推出提前准备好的联名款抑制剂，并且指出游戏中会有相应的游戏角色，可以凭借积攒的属性值免费领取一管抑制剂，一人限领一份。

正在跟鹿零死忠粉掐架的CP粉闻讯赶来，看到广元官博里未曾在宣传片里露面的背着医药箱的两个卡通小人，顿时满屏哀嚎。

［告诉我妈我今晚不回去吃饭了，我在外面吃得很好。］

［啊啊啊啊官方妈妈你是我亲妈！这两个小人是零零和溪溪对不对！太可爱啦！！］

［禁止随地大小妈，这是广元的官博，别说游戏角色没属性，有也是小程总和溪溪！］

［楼上别气，咱们不跟四海为家的孤儿一般计较。］

［都官宣了怎么还有人在跳？这还不明显吗，你长这么大见过哪家游戏公司跟抑制剂捆绑销售的？］

［只因为在人海里多看了你一眼~头一回磕真人CP就让我搞到真的了，谁有我爽？！］

［先别管那个了，我刚才去官网看了，这个批号的抑制剂十管售价九九，我先冲了，领到就是赚到！］

［@广元能不能再联动一下营养剂，你家的味道特别好喝。］

［＋身份证号］

……

腾飞官博原本已经安静下来的评论区，因为这条博文再次沦陷。

其中不乏恶意中伤、无端辱骂的，陆泽言让人暗中操作把那几条骂得最难听的顶到前排，CP粉看到后自然火力全开。

路人看到那些恶毒的言论下意识偏向CP粉，顺着评论区摸到了广元免费领取抑制剂的博文，又摸回来预约了《星火战舰》，同时踩了一脚那些评论。

陆泽言看着后台蹭蹭上涨的数据，向来严肃正经的面容出现一丝裂缝。

广元那边也是同样的套路。

苏晟看着程诺账号底下清一色的“宝宝别难过”“你们才是真的”，以及售空的库存，摘下眼镜，靠在椅背上长吐一口气。

“炒CP真好啊……”

陆泽言和苏晟默契地发出感叹。

与此同时，身处舆论中心的当事人正在办公室里行不轨之事。

程诺跨坐在纪溪腿上，雾蓝色的衬衫被扯出揉出褶皱，宽大的手掌拢住细瘦腰肢，指腹摩挲着腰间细嫩的软肉，掌心里的身躯开始颤抖，修长的手指轻点两下随即向上爬去……

“宝宝，咬好了……”纪溪抚着她的后颈，呼吸掠过耳畔。

“呜……”

程诺双手搭在她的肩上，贝齿咬住衬衫下摆，浓密的眼睫在脸上落下小片阴影，眼角晕染开樱色，温软的嗓音透着一股可怜劲，

“姐姐……不要了……”

柑橘的清香包裹着苦艾酒的涩然，两股并不相似的气息经过磨合十分融洽地融合在一处，你中有我我中有你。

omega隐忍发颤的啜泣并未让纪溪停下动作，凤眸幽幽盯着那抹若隐若现的白，手上用力将人压向自己，蕾丝足够柔软却比不得肌肤细腻，纪溪俯首咬开唇下系扣，贪婪地吮吸着那股馨香。

程诺受不了这样的刺激，牙间一松，衬衣垂落恰好罩住alpha。

许是为了惩戒她，程诺清晰地感受到纪溪的唇舌是怎样动作，肩上的五指慢慢收紧，程诺不知该看向何处，纤长的脖颈无助地仰起，泪水隐入发间。

肃穆的办公室里，破碎的求饶声混杂着潺潺水声久久不停。

天边晚霞胜火，屋内春意盎然。

纪溪握住她的手往脸上拍，“生气了？打我几下就不生气了好不好，宝宝？”

在落到她脸上的那一刻手指蜷缩，程诺抓着衬衫，眼尾鼻尖皆是诱人的绯色，

“没有……只是你太凶了，我都说不要了，你还咬我……”

这段时间两人虽然没有实质性的动作，但纪溪几乎快把她全身各处玩了个遍。

起初嘴上说得好听只是摸一摸，可每次都以程诺哭泣求饶收尾。偏偏纪溪滑跪得快极了，吃饱了就道歉，但下次还敢。

程诺也狠不下心因为这种事责骂她。

可仔细一想纪溪真的很过分！

休息室里常备三套换洗衣服，有时程诺一上午就要换两件，每次出去撞上苏晟故作惊讶实则羡慕的眼神，程诺心情复杂。

爽到了，但脸也丢光了。

“对不起，可是我真的忍不住嘛……”

纪溪搂紧她的腰，下巴虚虚搭在那团柔软处，凤眸真诚又热切地看着她，“宝宝，我特别特别得喜欢你，想亲你想抱你，想每天都和你做这些事，我好爱你呀~”

程诺本就不坚定的心因为她这句话彻底软了下来。

心脏熨热发烫，程诺抬手拨开她额前的头发，低头落下一吻，小声道：

“我也是……不过下次慢一点好不好，我受不住……”

环在腰间的手臂一紧，纪溪仰头追吻，同时在心底狂叫！

有些事真的不能怪她！这让她怎么忍？！

又温存了片刻，纪溪轻拍她的腰身，“好了，不闹你了，都这个点了先去吃饭吧。”

可程诺却搂紧了她的脖子。

柔软的脸颊埋在她的颈窝蹭了蹭，纪溪似乎看见了omega羞红脸的模样，

“姐姐，我想洗澡……换身衣服……”

嘴角勾了勾，纪溪抚摸着她的脊背，不含情欲的吻落在她的耳尖，语气暧昧又亲昵，

“好~这个样子出去确实不像话，我们一起洗吧？”

两人的身体又贴紧了些，彼此的信息素几乎将对方腌入味。

程诺垂下眼睫，脸上笑意不减，“嗯……”

纪溪抱起她走进休息室。

不多时，水声响起。

……

周末，纪家庄园。

程诺看着越发偏僻的环境，心里难免有些紧张，“真的不要再买一点东西吗？我第一次去你家，就带这些不太好吧。”

纪溪搂住她的肩膀，“没事的，她们又不缺东西，这次就是想跟你说说话——如果她们有什么话让你不高兴了，你一定不要憋在心里，我带你回家不是为了让你受委屈的。”

指尖传来的温度驱散了程诺心底的畏惧，她靠在纪溪怀里，慢慢放松下来，

“好，我什么都告诉你。”

等到程诺再次睁开眼，飞车已经停在一片广袤森林的上空，程诺站在窗边朝下看去，竟然一眼看不见边际。

更引人注目的则是临近湖边的似倒扣碗装的穹顶。

程诺指着那处问道：“那是？”

纪溪眼中闪过复杂的情绪，在智脑上操作几下，穹顶渐渐褪色，露出里面的样貌。

黑眸微颤，程诺看着眼前的场景，差点忘了呼吸。

嫩绿的芽、湛蓝的海、暖黄的山川森林、白雪皑皑的都市，以及被围绕其中，一座藤蔓缠绕鲜花盛开的哥特式古堡。

“这是什么？”震撼过后程诺找回自己的声音。

纪溪牵起她的手，轻柔的声音被揉进风里，

“它叫四季城，是我母亲的……安眠之地。”

【作者有话说】

四季城是姥姥为亡女建造的城堡，里面也有小纪溪的手笔[红心]

════════════════════════════════════════

第31章 不会让你受委屈

程诺收回视线，扭头看向身侧的alpha。

纪溪敛去唇角笑意，深邃的眼眸里流露出岁月的痕迹，有怀念，有感伤，更多的则是一种血脉相连的思慕。

程诺并未出声，只是用力回握住她的手。

纪溪望着脚下四季并存的生态圈，轻声道：“妈妈在我三岁的时候参加了一个国际救援组织，她说她要去为将要发生但尚未开始的事赎罪，拜托姥姥暂时照顾我，无论结果如何，她会在我上幼儿园之前回来……”

程诺不知该如何安慰。

“……斯科德托战场上，她为了保护一群孤儿被流弹击中大脑，在救援到来前去世了。”

纪溪深吸一口气，看到程诺担忧心疼的眼神，手上用力轻轻将人搂进怀里，声音沙哑，

“但我知道她很爱我。如果她还在，她一定会喜欢你的，我们先去见姥姥，等饭后，我再带你进去好吗？”

阳光透过车窗落在耳间的红宝石上折射出耀眼的光，程诺抬手轻拍着她的后背，“好，我们一起。”

相较于近乎一个小型城市大小的四季城，纪家人居住的宅院从上空看要玲珑得多，但飞车落下后，纪溪牵着她的手走向主宅，程诺再一次被古色古香的建筑震撼。

五步一楼，十步一阁，青瓦白墙，飞檐斗拱，与其说是宅院，不如说是一座精心修缮的古典园林。潺潺流水穿过嶙峋假山，廊腰缦回连接着一座座精巧的亭台楼阁，每一处窗棂都雕琢着不同的花纹，透着岁月沉淀下的雅致与韵味。

这与四季城的现代科技奇幻感截然不同，是另一种深沉厚重的美感。

哪怕程诺对古文化并不感兴趣，但身处其中难免会为其感到惊叹。

“这是奶奶在世时为姥姥修建的。”

纪溪牵着她走过九曲回廊，“姥姥喜静念旧，但不愿铺张浪费。听舅舅说，当时姥姥拦着不许建，奶奶还被气哭了，三天都没给姥姥做饭，姥姥最终还是妥协了。”

程诺回想起那日病房里面容冷峻的老太太，不由得抿唇轻笑，“看得出来，你奶奶很爱你姥姥呢。”

纪溪点点头，“奶奶和姥姥十七岁就在一起了。姥姥二十一岁的时候生了舅舅，听姥姥说，奶奶当时在病房外差点哭晕过去，说什么都不要孩子了。后来意外有了我妈，奶奶劝姥姥打掉，差点被姥姥打死。从医院回来之后奶奶就一直哭，姥姥被她哭得心烦，又把人打了一顿。”

后来终身避孕药研制成功，祁瑾萱一声不吭就买回来吃了，被纪景盛知道后，又挨了一顿打。

当时纪明月还是个襁褓中的婴儿，听到母亲哭，她也跟着哭。纪景盛被她们母女俩哭得头都要炸了，让祁瑾萱抱着孩子把嘴闭上。

祁瑾萱忍不住，又不敢哭出声，只好贴着幼崽的小脸抽抽搭搭的掉眼泪，但幼崽突然张嘴咬住她的嘴巴。

小孩子没分寸，咬到什么就不松嘴，疼得祁瑾萱嗷嗷叫，然后被纪景盛一脚踹到门外！

程诺没忍住笑出声来，“原来你姥姥的性格一直这么火爆。”

“嗯呢，老太太就那样，她要是看你不爽当场就骂回来了。所以你别怕她，也别把她的话放心上，姥姥想到什么说什么，没别的意思。”

快到主厅了，纪溪握紧程诺的手，又给她打了一针安心剂，“咱俩都炒大半个月CP了，她都没吭声，说明她是满意你的，放宽心，跟着我深呼吸——”

程诺抬手捏捏她的脸，黑眸浅笑，“姐姐，我怎么觉得你比我还紧张啊？”

都走到这了，程诺不可能打退堂鼓。

闻言纪溪深吸一口气，点点头，

“是的，我超紧张。”

有她在，纪景盛不可能对程诺动手，但自己的耳朵就说不好了。

……

主厅内，众人环坐在沙发上，看向大门的眼神里都带着一丝不易察觉的冷淡和审视。

“小姨！”

一道稚嫩童声打断众人思绪，下意识抬头看去。

初冬的暖阳透过雕花窗棂倾洒而下，在地板上投下斑驳光影，逆着光，一黑一白两道身影相携而来。

只到纪溪肩头的omega身着黑灰色大衣内搭米白色高领毛衣，白色长裤包裹住修长双腿，黑色腰带缠绕着细瘦腰肢，乌黑的长发用发簪盘在脑后只余额前几缕碎发，眼是水波横，眉似山峦聚，耳侧随着动作微微晃动的红宝石耳饰给这张清丽脱俗的脸添了几分迷人的妖冶。

她察觉到众人的视线，似乎有些紧张，头颅低垂，但仔细瞧去，她的唇角却是微微扬起。

众人视线上移，随即明白她脸上笑意的由来。

纪溪仿佛看不到家人恨铁不成钢的眼神，凤眸看向程诺时流露出腻人的爱意。

或许是故意的，纪溪今日穿了一身白色大衣，内搭黑色高领毛衣，腰间的金属链条随着她的动作轻轻晃动，浅棕色的长发随意披在身后，走动时长发如波浪翻滚，耳上翠绿色耳钉衬得她的肤色越发白皙。

任谁来瞧，都会忍不住赞叹一句：天作之合。

她们审视她的同时，程诺也在观察她们。

程诺第一眼便看到了端坐在主位上的纪景盛。她穿着深色的中式长褂，银白的头发一丝不苟，面容清癯，眼神锐利如鹰，极具压迫感。她手中捻着一串沉香木佛珠，正侧头听着一旁年纪相仿的老者说着什么趣事，嘴角带着一丝极淡的弧度。

程诺不经意地将视线投向那位衣着艳丽、笑容和善的老者，还没等她看个仔细，那位老者似有所感地看向她，眼角弯起。

程诺下意识点头轻笑，心里却咯噔一下。

盛九渊，盛青山的姥姥，盛家上一任掌权者。

在来之前纪溪就告诉她，纪景盛会邀请盛家人一同过来，两家本来就是世交，关系密切。

程诺当时没放心上，反正看她不爽的人多了去了。

但经此照面，程诺感觉自己失算了，盛九渊会比盛青山更难缠、比纪景盛更复杂。

掐了下掌心，程诺平复下心绪，面带得体笑意看向众人：

以纪景盛为中心，她的左手边依次坐着纪溪舅妈许慕情、舅舅纪儒生、表嫂楚昕言、表哥纪夏许，许知秋怀里坐着一个四五岁的小孩，她正在给孩子擦嘴，沙发后站着一对双胞胎，看起来十六七岁，模样和纪溪有几分神似，两个小少年正目不转睛地盯着程诺。

右手边则靠着盛九渊，盛青山坐姿挺拔如松，面容一贯冷淡，盛云舒坐在她身侧玩弄着垂落的红发。

“姥姥和姐姐还有青山云舒你都见过，这位是盛姥姥，这边是我的舅舅舅妈、哥哥嫂嫂，后面两个她们的女儿。”

纪溪的声音将程诺的思绪拉回，她从容不迫地唤过在场的长辈，递上精心准备的礼物，姿态落落大方。

纪家人面色稍缓，两个大孩子捧着一整套秋田娃娃合集，嘴巴甜甜的叫“小姑”，乐宝在征求许知秋的允许后，从她腿上爬下来，小短腿捣腾着跑向纪溪。

纪溪弯下腰张开双臂，“乐宝~快让小姨抱抱！”

快要扑到纪溪怀里的时候，幼崽忽然转了个弯抱住程诺的小腿，仰着头，黑葡萄似的大眼睛水汪汪地看着她，

“姐姐，宝宝想让你抱，好不好~”

程诺低头看着粉雕玉琢的小娃娃，面露惊讶，随即弯腰把她抱起来，“当然可以，你叫乐宝对不对？”

“不对不对！”幼崽在程诺脸上吧唧一口，然后抱着她的脖子害羞似的蹭着，“我叫许清嘉，今年五岁了，是妈妈母亲的宝贝！姐姐你身上香香的，好好闻呀，乐宝喜欢，mua~”

程诺眼里含笑，话还没说口就被纪溪打断，

“什么姐姐啊！叫她姨姨！乐宝你这个小笨蛋，快到小姨怀里来，不要累到姨姨——！你干嘛啊！亲一下得了你还亲？！”

幼崽也是有叛逆期的。

乐宝本来只想让漂亮姐姐记住自己，但小姨这么说，她就忍不住了，抱住程诺的脸，以迅雷不及掩耳之势亲了好几口！

程诺也被惊到了，等回过神来，已经被亲了一脸口水。

许知秋看到这一幕本想上前把孩子抱过来，但许慕情看了她一眼，轻轻摇头，许知秋又坐了下来，抬眼看向前方。

若说同还没她腿长的幼崽吃醋未免太过幼稚……但纪溪在和程诺有关的事上就没成熟过。

她直接把乐宝从程诺身上拔下来，一个箭步冲到许知秋面前让她照顾好自家小孩，又从桌上抽了几张纸，动作轻柔地擦去程诺脸上的水痕。

感受到数道炙热视线，程诺有些脸热，扯了扯纪溪的衣角，想让她别弄了。

纪溪却不管那些，弄好之后牵着程诺坐到众人对面，朝着纪景盛抬抬下巴，

“人你们也看到了，反正过年前我要跟她订婚，我知道你们对她也挺满意的，别弄那些虚的，什么时候吃饭啊，我早上没吃饱。”

“噗——”盛九渊捂着嘴，肩膀颤抖。

纪景盛捏紧佛珠，“怎么就没把你饿死？”没出息的玩意！

纪溪牵起程诺的手晃了晃，像是真活够了，

“有情饮水饱嘛~”

“……”

众人沉默，盛九渊一边笑一边拍着纪景盛的胳膊，纪景盛气得要把佛珠丢过来砸死纪溪，被一旁的许慕情拦住了。

程诺低下头，耳尖通红，很想问问纪溪怎么了，真紧张疯了？

盛云舒掩唇轻笑，余光却始终观察着盛青山的神色。

从纪溪回来，盛青山就一直没吭声，此刻也只是淡淡地看着她。

纪景盛被纪溪这混不吝的架势气得够呛，但许慕情拦着，又被盛九渊笑得没了脾气，只能狠狠地瞪了纪溪一眼，没好气道：

“开饭！我看你今天能吃几碗米！”

纪家人原本还准备了许多可能会让程诺感到为难的问题，但被纪溪这神来一笔彻底搅乱节奏。

纪景盛和盛九渊走在最前面，纪溪程诺垫后，乐宝趴在许知秋脸上朝着程诺飞吻，纪溪挥挥拳头威胁她，恰好回头想和纪溪说点什么的盛青山见状又闭上嘴，闷头走路。

手指搔了下掌心，纪溪得意地朝着程诺眨眼，用只有两人听到的声音说，

“看，搞定。”

程诺哭笑不得，心里却因为她毫不掩饰的维护而暖融融的，纪溪这番举动只是为了消除纪家人刁难她的可能。

正如她所言，不会让她受委屈的。

【作者有话说】

纪溪：没人能为难我老婆[墨镜][墨镜]

搞女同最大的好处就是衣品提升得超快hh

════════════════════════════════════════

第32章 软玉入怀

餐厅依旧是古典的中式风格，巨大的圆桌上已经摆好精致的餐具，众人按照长幼次序落座。

菜肴陆续上桌，并非从未见过的奢华珍馐，而是些家常却极其讲究的菜式，程诺一眼扫过去竟然全是自己爱吃的菜。

她看向纪溪，后者借着倒酒作掩护趁机捏了她一把。

盛九渊看了眼菜色，朝着纪景盛挤眉弄眼，“我早就跟你说要吃清淡点，咱们都这个年纪了，还整天弄那些辛辣上火的，身体怎么受得了嘛~”

纪景盛吃了口青菜，斜乜了她一眼，“牛啃草能活二三十年，你这年纪够它们几辈子了。”

盛九渊被她噎了也不恼，用公筷给她夹了一筷子苦瓜，眯眯笑，“今天天热，吃点苦瓜清清毒。”

纪景盛看着碗里那几片半点油水见不着的苦瓜，脸皱成一团，“盛九渊，你再敢给我夹菜就滚出去。”

“哎一把年纪了还开不起玩笑~”

席间的气氛比程诺想象的要融洽得多，纪家似乎没有食不言的规矩。

纪溪怕她不好意思夹菜，一直留意着她的碗碟，只要空了立马就添上新的菜。

看着为她布菜的纪溪，程诺的神情放松许多，身体也不似落座时那般僵硬。

程诺右手边本该是许知秋，但因为乐宝一直眼巴巴地看着她，纪景盛便开口让乐宝坐到两人之间。

“姐姐，你和小姨什么时候在一起的呀？为什么不早一点回来呀？”

虽然纪家没有太严苛的用餐礼仪，但基本的礼节家人是教过的。乐宝虽然好奇得很，但也只是捂着嘴巴自以为很小声地问程诺。

程诺摁住纪溪的手，微微侧头，红宝石耳饰轻轻晃动，压低了声音，“我们在一起的时候，乐宝还没出生呢。”

幼崽眼睛瞪得溜圆。

其余人虽然在相互交流，但都留意着这边的情况。

离得最近的许知秋听到这话后嘴角勾起一抹讽意，抬手将乐宝的脑袋挪过来，“宝宝，吃饭的时候不要乱说话，小心咬到舌头。”

许知秋的声音不算小，在场的人都听得清楚。

楚昕言扶了下眼镜，那张脸不笑时看起来有几分冷峻，拒人千里之外。

纪夏许正低头擦拭着她指尖的水渍，听到妹妹指桑骂槐的话并没有什么反应，就连最开始对程诺展露出温柔笑意的许慕情也没有替她解围的意思，而纪儒生一直不喜程诺，自然不会替她说话。

对两人的事一知半解的双胞胎对视一眼，默契地端起酒杯闷头喝饮料，降低存在感。

看出来纪家人还介意八年前的事，盛九渊晃了晃酒杯，桃花眼里流露出看好戏的兴味。

盛青山慢慢放下筷子，瞥见纪溪皱眉的模样，薄唇轻启，还没说出口，袖口就被人扯了扯，扭头看去只见盛云舒轻轻摇头，满眼的不赞同。

盛青山拍了拍盛云舒的手，最终没有开口。

场面一时有些凝滞。

乐宝握住小勺子舀了口汤喝，黑溜溜的大眼睛来回转个不停。

幼崽对情绪的感知格外敏锐，她知道妈妈不会怪自己，但妈妈刚才的话听起来并不是很舒服，甚至有些寒意，幼崽感到困惑。

纪溪放下筷子刚要替程诺说话，后者一个眼神安抚住她。

只见程诺脸上并无愠色，反倒对许知秋报以微笑，声音温和得体，“姐姐提醒得对，是我觉得乐宝太可爱了，一时失了分寸。”

她说着，自然地用公筷为还在状况外的幼崽布了一道菜，“这道青笋火候正好，乐宝尝尝看喜不喜欢？”

乐宝没有看到许知秋制止的眼神，拿起小筷子夹起塞进嘴里，“好吃！等乐宝把饭吃完，再跟姐姐聊天！”

纪溪插了进来，“都说了是姨姨！你叫她姐姐，那我是什么？”

乐宝“啊”了一声，十分不解地看她，“小姨啊，难道小姨连这个都不知道吗？小姨笨笨的。”

闻言楚昕言轻笑出声，“乐宝呀，你小姨不是笨，她是吃醋啦~”

“吃醋？”幼崽咬着筷子，视线在两人之间来回扫荡，“可是我没有闻到酸味啊，而且小姨为什么要吃醋，她不是爱吃辣辣的吗？”

她们一家都爱吃重口的菜，今天这顿对幼崽来说挺新奇的，不难吃，但要让她每天都吃，那她情愿出国去找母亲。

众人都被幼崽童稚的话逗弯了眼，盛青山也趁机打趣纪溪，盛云舒虽不愿替程诺打掩护，但她姐都开口了，她自然得跟上。

三言两语下来，刚才那点小插曲很快翻篇。

饭后，纪溪拉着程诺就想开溜，但在纪景盛危险的眼神下，不得已坐了下来。

逃得过初一逃不掉十五。

虽然有纪溪分担大部分火力，但她们的问题越来越尖锐，渐渐地，程诺有些招架不住。

在场的都是行业大能，更有甚者只能在中央新闻里才能见到。哪怕程诺有心，也让苏晟钻漏子搜集纪家人的信息，但得到的内容还是少之又少，根本无从下手，更何况她们原本对自己就心存不满。

“……旁的都不重要，既然你们要结婚，那你应该知道小溪和应清和的关系，婚后你还要继续待在广元吗？这样的话，小溪……还有她母亲，又该如何呢？”

一直坐在沙发上低头品茶的许慕情一张口就让程诺卡壳。

“我和她签了十年的劳务合同，按照条约，在十年内我为她带来的收益达标，并且通过董事会决策，就可以脱离总部。”程诺迟疑一瞬，还是说了。

应清和和她说过，合同的事瞒不过也没必要隐瞒，她不信纪家人到现在都没有查到，她们想听的恐怕也不是这个。

果然，程诺话音落下，许慕情放下茶杯，笑起时眼角细纹清晰，

“换汤不换药不是吗？我听说你们最近在捆绑销售？既然如此，你婚后不妨去腾飞协助小溪吧，她一个人要顾那么大的公司也很累的，这样你俩离得也近，两全其美。”

许慕情的话也是纪家人的心声，她们都没有出声，等待着程诺的回答。

纪溪忍不下去了，“应清和是应清和，她是她，广元明年就能独立出来，哪家媒体敢编排纪家的事？”

程诺轻轻握住纪溪的手，迎上许慕情温和又锐利的目光。

"舅妈说得在理。"她声音清润，不疾不徐，"不过正因广元即将独立，现在更是关键时期，我在广元八年，对各项业务最熟悉，此时离开恐怕会影响到后续的平稳过渡。"

她端起茶杯浅啜一口，姿态从容，"至于腾飞……我确实了解有限。贸然插手，反而可能给姐姐添乱。"

许慕情挑眉，正要说什么，程诺却话锋一转：

“不过后期广元和腾飞依然会采用当前的合作方式，虽然广元目前的体裁和影响力比不上腾飞，但从腾飞这个月的报表来看，我们的营销方式还是有效果的。”

闻言纪溪得意的抬起下巴，“就是，她可聪明了！”

纪景盛翻了个白眼，简直没眼看。

在几位长辈的注视下，程诺主动牵起纪溪的手，同她十指相扣，温润眉眼流露出缱绻爱意，

“在我看来，是否在一起工作并不重要，重要的是未来我们能否携手共进。”

或许是程诺真诚的态度打动了纪家人，接下来的问题就轻松很多。

在多次确认没有问题后，纪溪连忙带着程诺离开，生怕长辈们又想起什么。

纪溪几乎是半拉着程诺，脚步匆匆地穿过长廊，直到走出主楼，来到树影婆娑的庭院，她才长长舒了一口气，拍着胸口心有余悸，

“我的天，总算结束了！再待下去，我怕她们下一句就要问我们打算生几个孩子、孩子跟谁姓了。”

程诺被她这副模样逗笑，但笑意却未达眼底，“方才我以为她们会问我孩子的事……姐姐，你到底背着我做了多少事啊？”

纪溪抬手把长发挽到耳后，同时搂住她的腰身，看着地上两道交融的影子，轻声道：

“孩子的事没有谁会比你更痛苦，那不是你的错，谁都没有资格指责你。”

再者家里的长辈都生养过，她们疼爱纪溪，虽不解气恼程诺的行为，但没人会当面拿这件事来扎程诺的心窝。

“……再说了，这些都是我该做的，如果我连这点事都处理不好，我怎么敢让你跟我结婚？你胆子这么小，我要是不护着点，你又跑了我可怎么办啊？”

徬晚的夕阳倾洒在庭院古朴的青石板上，将两人的影子拉得细长，又紧密地交叠在一起。

“我胆子才不小，”程诺微微侧头，额头轻轻抵着纪溪的肩膀，声音里更多的是依赖和嗔怪，“我要是胆子小，八年前就不会跟你开始，今天更不敢走到这里。”

她抬起手，捏住一缕浅棕的长发，动作轻柔，“我只是……怕你为难，怕因为我的过去，让你在家人面前承受不必要的压力。”

腰间手臂收紧，纪溪带着她往外走去，叹了一声，

“我想你身上的压力比我要重得多，你总是觉得我为你付出了许多、退让了许多，难道你就没有给予我吗？什么时候才能学会心疼一下你自己呢？”

程诺因为她的话表情有一瞬间僵硬，不知该如何接话。

心疼自己？

为什么？有意义吗？

她爱纪溪就好了。

两人漫无目的地闲逛着，纪家的宅院很大，有一百三十七个房间，底下还有私人地下湖，随时都可以去泡温泉。

纪溪提议今晚在这留宿，明天再带她去四季城里瞧一瞧。

“从上空看可能不明显，但里面可大了，一天肯定逛不完。我带你把四个区都看一遍，咱们挑一个最喜欢的呆一天好不好？”

程诺刚想应下，大脑却感到一阵尖锐刺痛，眼前的视线变得扭曲，甚至有一瞬间耳鸣。

“宝宝？程诺，你怎么了？”

指甲掐进肉里，疼痛唤醒知觉，程诺拍拍她的手，无奈笑道：“轻点，我就是走神了。”

“真的？”纪溪慢慢松开力气，有些怀疑，“我刚才怎么叫你你都没回应，就跟03掉线的时候一模一样……你不会还有事瞒着我吧？”

程诺眨眨眼，手指轻戳着她的胸口，满脸无辜，

“你冤枉我~姐姐，我还没去你的房间睡过呢，今晚……”

软玉入怀，纪溪下意识搂住她的腰，低头迎上柔软的唇，炙热气息驱散脑中疑虑，

“已经一个月了，可以做了。”

【作者有话说】

小程每次逃避问题都这样，纪溪真是吃一堑吃一堑吃一堑……哎[托腮]

求求评论[加油]

════════════════════════════════════════

第33章 不想等晚上

庭院里晚风习习，树叶沙沙作响，却盖不住两人之间逐渐升温的暧昧气氛。

直到程诺有些气息不稳，轻轻推了推她的肩膀，纪溪才恋恋不舍地松开，额头相抵，鼻尖蹭着鼻尖，呼吸交织。

“宝宝…..”纪溪的声音带着情动后的沙哑，指腹轻揉着程诺微微红肿的唇瓣，眼神炙热得几乎要将人融化，“这可是你说的，今晚……不许推开我。”

程诺脸颊绯红，眼波流转间带着一丝得逞的狡黠，又混杂着羞赧，低声道：“那你不可以太过分，要听我的。”

挺翘的鼻尖刮蹭着她的侧脸，纪溪在她唇角轻啄一口，掌心抚着她的脖颈，“怎么样算过分？这样吗？”

“嗯……”指尖轻轻触碰后颈那块敏感的皮肉，程诺腿一软，差点倒在她怀里。

“姐、姐姐！”

“嗯，我在。”

alpha挑起眉稍，垂眼望着那双春雨蒙蒙的黑眸，眼底谷欠念深重，起先那点怀疑早就丢到九霄云外，此刻只想将怀里人揉捏磨软，让她半睁着一双泪眼，一边哭求一边蜷缩在自己身下颤抖。

腺体本就敏感脆弱，平时不小心碰到都会打个哆嗦，此刻却被人用手指玩弄，甚至会捏起那块皮肉。

程诺哪里受得了这样折磨，攀附在纪溪臂弯，泪水砸进雪色大衣，耳边荡开一抹红，她紧攥着纪溪的衣裳，一张口便是不成调的哭腔，

“不要……难受呜，不要这样……姐姐……”

半搂半抱地将人抵在石墙上，纪溪舔去她眼角的泪，故作忧愁地长叹一声，“我还什么都没做，你怎么就哭成这样？那今晚可怎么办呢，你说得能做，不会就是裹着床单亲一亲吧，宝宝？”

苦艾酒的气味浓得让人喘不过气，风一吹，整个庭院都飘荡着草本清香。

腺体被捏得发烫，程诺颤抖着手想要遮住腺体，但却被纪溪圈住手腕动弹不得。

望着alpha脸上恶劣的笑，程诺眼睫一颤，手腕拧了几下挣开了束缚，拳头一下接着一下落到纪溪胸口，伴随着几声“坏家伙”，砸得纪溪心里又热又痒。

“唔！”

柑橘味迎面扑来，黑瞳轻颤，程诺缓缓闭上眼，拳头被大手包住，慢慢变为十指相扣。

不同于先前的急切，这一次带着更多的珍视和爱抚。

灵巧的舌细细描摹着唇形，温柔抵开齿关，两股气息混合缠绵。

双手攀上纪溪的脖颈，程诺感受着对方温热的手掌隔着毛衣在自己腰背间游移，带起一阵阵战栗。

空气中的氧气似乎变得稀薄，两人间的温度节节攀升。

“不想等晚上了，我现在就带你回房间，我们‘慢慢’看……”纪溪的吻移到程诺的耳畔，血红宝石轻轻晃动模糊了她的视线，湿热的气息扑撒在敏感的颈侧，引得程诺一阵轻颤，

“不用担心她们，我跟她们解释一下就好，我这么大了，该有点夜生活了……”

“不、呜不行，不能这么说……”

程诺仰着头，呼吸紊乱，睁开迷离的双眼，手指缠绕着几缕长发，她轻扯了几下，“我第一次留宿你家，怎么能因为这种事就错过晚饭，不合适……”

纪溪的手挑开毛衣，隔着单薄的里衣揉捏着腰间软肉，故意逗她，“怎么不行？我们都要结婚了，亲热也是应该的，我不说，她们也能猜到。”

“就是……不行……”

还没等纪溪继续使坏，身后忽然传来一道稚嫩的声音！

“小姨！你不可以欺负姐姐！”

奶声奶气的怒吼仿佛一道闪电瞬间撕破两人间浓稠暧昧的气氛。

纪溪下意识将人护在怀里，挡着外人的视线，程诺手忙脚乱地整理被扯出来的毛衣，脸皮红得几乎滴血，视线越过纪溪的肩头看向声音来源。

“姐姐都说难受了，小姨为什么还要欺负姐姐？小姨是坏蛋！”

只见乐宝手里拎着一个小熊玩偶，小脸气鼓鼓地看着纪溪；她的身后还站着景星景云两姐妹，姐妹俩的脸色有点不自然，一个看天一个看地，忙得很。

好事被打断，纪溪朝着三个小崽子招手，皮笑肉不笑道：“藏得挺好啊，过来，小姨给你糖吃——你俩要是敢跑，我就让人停了你们的卡。”

别以为她不知道，光凭乐宝这个小喇叭不可能藏这么久，都是这两个大的把人带坏了！

正准备开溜的姐妹俩听到这话立马立定站好。

在纪溪危险的眼神下被迫朝前走了两步，紧接着又不动了。

景星开口解释，“姑姑，我们分化了，你们的……离得太近会有影响。”

景云在一旁拼命扇风证明她姐没说谎。

这味道真的太浓了，不能再靠近一点。

纪溪感觉衣服被扯了一下，扭头看见程诺红着脸朝她摇头，纪溪眼神稍霁，转而对她俩说，“回去把家规抄一遍明早发给我，敢找人代写，我就告诉你们家长，你们在外面偷看长辈隐私！”

景云背着手小声嘀咕，“那我们盯着你俩看，你又得不高兴……”

纪溪眉头一横，“你说什么？”

“她说姑姑说得对，我们这就回去抄！”景星掐了把景云，让她闭嘴。

纪溪点点头，蹲下身和乐宝视线齐平，戳戳幼崽气鼓的小脸，纪溪咬牙道：“小姨没有欺负她，这种事就和你妈妈对你母亲做的一样，还有，说了多少遍了不要叫她姐姐！小笨蛋！”

“就叫就叫就叫！！！”

乐宝一口咬住纪溪的手指，然后对着她身后眼眶微红的程诺一连叫了好几声“姐姐”，在纪溪要打她屁股的时候，拔腿跑向景星景云。

少年一把捞起幼崽，眨眼的功夫就没影了。

留下纪溪在原地不停地甩手。

程诺瞧着又心疼又好笑，确定没有破皮后，握住她的手吹了吹，小声地说下次在外面不要这样了。

纪溪也郁闷得很，她家这么大，这边平时也没什么人来，怎么就被这三个崽遇到了？

“抱歉，这次是我不好，不会有下次了。你放心，她们不敢往外说的，乐宝还小，她说了也没人当真。”

纪溪轻轻环住她的腰身，垂眸望着她红云未褪的脸，浓密的睫毛被泪水浇灌后越发柔黑，那双眼睛里含着关切以及一丝尚未散去的羞涩。

纪溪低头贴着她的脸，姿态亲昵，眼神却充斥着占有欲，低声喃道：

“我才舍不得让别人看到你这幅模样……”

程诺回抱住她，唇角漾开甜蜜的笑。

但当视线触及到长廊上那道熟悉的身影时，程诺表情一僵，心跳也慢了几分。

她闭上眼，调整好呼吸，再次睁眼，那里空无一人。

眼睫垂落掩下异常，程诺并未告知纪溪自己所看到的，只是越发用力地抱紧她。

……

“姑姑让我们罚抄的。”

“嗯，因为我们看到不该看的了。”

“怎么可能，我们怎么会做那么无聊的事？是不小心的！”

“我们也不想知道，但姑姑一点也不藏着，我们刚走过去就撞上了，这怎么能怪我们？”

两姐妹像唱双簧似的把事情的来龙去脉掐头去尾地说了一遍，末了还擦擦不存在的眼泪，表示很冤枉。

但鉴于她俩前科累累，长辈们并不是很相信她们的话。

“不信的话，你们问乐宝！她这么小，怎么可能会说谎？”

坐在许知秋怀里吃奶糖的乐宝虽然感觉姐姐们漏了点什么，但她们说的都是真的！

“大姐二姐没有撒谎！小姨就是在欺负姐姐！我亲耳听到的！姐姐都哭了，小姨还在咬她，太坏了！！她还说我妈妈和母亲也这样！才不是呢！母亲根本不会唔唔……”

许知秋捂住幼崽的嘴，神情淡定，“妈，我觉得小溪太不懂事了，得教育。”

试图从孙子嘴里挖到点女儿和前妻之间的进展的许慕情眨眨眼，看向不动如山的纪景盛，踢了脚纪儒生。

纪儒生把剥好的坚果递到许慕情面前，“妈，我觉得知秋说得对，是得教育一下，怎么能让孩子看到这些。”

知女莫若母，她俩眼珠子一转，楚昕言就知道她们没憋好话。

“下周要开家长会，这次你去。”楚昕言背地里戳戳纪夏许，“老师应该不敢骂你。”

纪夏许握住她的手，声音比她还小，“上次也是我去的，还有，你是不是忘了，她俩班主任是我之前的老师。”

所以不存在敢不敢。

官再大，到老师面前也得挨骂。

闻言楚昕言轻拍他的手背，“那真得你去，流程你都熟了。我不行，我长这么大没挨过骂。”

纪夏许委屈巴巴，“我上学的时候也没被骂过啊……”

两个人中龙凤、社会精英对视一眼，默契地看向站在中央小动作不断的姐妹俩，脑袋疼起来了。

盛青山因为公司有事，中午吃完饭就走了，没过一会，盛云舒也被鹿零叫了出去。盛九渊倒是没事，跟着纪景盛一起“盘问”小两口，虽然没怎么说话，但乐子看了不少。

现在也是。

“孩子多就是热闹啊，老纪，以后没事我就来你这蹭蹭饭，你不介意吧？”

纪景盛一脸嫌弃地推开她，“哪有你家热闹？那么多乱七八糟的私生子都往家带，你不嫌脏啊？家臻呢，还不打算回来？”

一提这茬，盛九渊笑不出来了，“别提她，也不知道被灌了什么迷魂药，不着家也不离婚，还同意那男的把外面的私生子带回来，脑子不清醒！”

纪景盛想了想，“心虚？给他的补偿？”

盛九渊不客气地翻了个白眼，“她玩的alpha还少吗？边心虚边睡？”

纪景盛皱起眉，“都一把年纪了，你说话怎么还这德行？”

“都一把年纪了，你还管我怎么说话？”

两个人斗了一辈子嘴，没说几句就要吵起来，幸好余光瞥见还在等待审判的姐妹俩，纪景盛想起来还有纪溪要教育。

“她俩人呢？”

话音刚落，许知秋就点开了智脑，

“小溪说她不舒服，程诺要照顾她，晚饭就不跟我们吃了。”

盛九渊听后笑了出来，

“你孙子挺会说话啊哈哈哈！”

纪景盛一脚踹过去，“笑个屁！你孙子有对象吗？”

……

纪溪卧室。

两人在浴室里闹了一场，身上都没擦干就滚到床上，纪溪刚要吻下去，程诺的智脑忽然响个不停。

纪溪本想把它关机，手一滑把消息点开了。

待看清内容后，两人都发出疑问，

“恋综？”

【作者有话说】

小程最开始是心理问题，后来遇到了一些事被折磨成精神问题了[托腮]

景星景云后面还有戏份，她俩跟零零是青梅青梅hh[墨镜]

求求评论[加油]

════════════════════════════════════════

第34章 任君采撷

纪溪看着光幕上醒目的节目名称和合同条款，眉头挑得老高。

她低头看向程诺，对方也是一脸茫然，显然对此毫不知情。

“‘若逢新雪初霁，满月当空，人潮拥挤的城市，是否会有属于我们的刹那永恒——’《心动信号》诚挚邀请您的参与……”

纪溪慢悠悠地念出邀请函上煽情的独白，语气带着点危险的调侃，手指不轻不重捏着程诺腰间软肉，

“说说看，这种综艺怎么会给你发邀请函？我还不够让你‘心动’是吧？”

“痒……”

程诺扭动着腰身，一边躲一边解释：“我真不知道……我每天做了什么，见了谁，你不是最清楚么？”她声音里带着点被冤枉的委屈，指尖指向光幕，“你再往下翻翻，后面还有好几条消息呀。”

“哼那可说不好，小骗子……”

纪溪伏在她的腰间，动作不由得温柔下来，顺着她的话去翻看剩下的几条消息。

程诺半阖着眼，贝齿咬着指骨，另一只手插进纪溪发间，柔软的发丝在指缝间穿梭带来阵阵酥麻，但却比不上那处。

窗外的月光渐渐偏移，呜咽风声撩起薄纱一角，窥不见满室春光。

朱红雪色交织，春情月影错落。

呼吸间，程诺的手中多了几缕浅棕色长发。

程诺双眼失焦地盯着上空，脑中一片混沌，耳边还回荡着纪溪情动时含糊的低语。

纪溪起身，手指擦过身前沾满对方气味的汁水，迎上那双颤抖不止的黑眸，唇角勾起，指尖擦过唇瓣，

“宝宝，你哭得好厉害啊，更喜欢这样吗？要不要，尝尝你自己的味道？”

程诺抿着唇，脸颊耳尖红了一片。

alpha俯身单手撑在她身侧，凤眸露出迷人笑意，那点堪堪擦过程诺唇珠，

“你不是很喜欢咬这里吗，今晚你可以吃个够……”

纪溪一直都知道，程诺对她的渴望不比她的少。

只不过她的性格更加腼腆，羞于展露，往往需要纪溪给她一点点引导。

她们最初亲近时，纪溪就发现，程诺有些小爱好。

那时两人都很青涩，纪溪虽然理论知识充足，但也是头一回实践，更不要说对此一窍不通的程诺。

有时纪溪被咬得痛了，便揉着她的脑袋，笑问她是不是要磨牙？

往常程诺听到这种话定然会羞红脸，捂着纪溪的嘴不许她再说了。

但那回她只是松了力，亲了一下，随后又继续依偎过来。

“……我没有，不、不是要看邀请函吗？”

喉咙轻轻滚动，虽克制着没有迎上，但手却忍不住动作。

离得太近，程诺甚至能闻到那股气味，不算难闻，但一想到这是自己的…程诺便觉得整个人烧了起来。

哪怕早就知道纪溪在这方面百无禁忌，程诺还是会由衷地感叹一句：太过了。

这种感觉就像是两人初尝禁果，程诺觉得一天三次已经很多了，但在她发情期的时候被纪溪拉着做了三天一样震撼。

程诺到现在还记得两人确定关系后第一个发情期，她当时真的以为自己会死在床上……

又或者是浴室，泳池，书房，厨房，餐桌，影厅。

纪溪很尊重她，每换一个地点都会询问她的意见。

然后程诺被气哭了。

第二次跟她发脾气，不许她碰，但又不让她离开自己的视线范围。

两个人就这么面对面躺在床上硬熬着。

程诺知道这样很折磨人，完全是无理取闹，但从纪溪的眼神里她捕捉到一个信号：可以闹，怎么样都可以。

还没走到这一步前，程诺为了不怯场，偷偷观看了许多教学视频。

或许是她研究错了方向，看完之后紧张的心情非但没有得到缓解，反倒是更担忧了。

她不喜欢那样，无论是粗暴的行为，还是带着侮辱性的调情。

程诺都不喜欢。

但她心里又隐约明白，alpha就是这样的，都非常的，自大，无礼。

可是她真的好喜欢纪溪。

那就忍一忍吧。在两人撕开最后一道屏障时，程诺在心里对自己说。

出乎意料的是，她们的初次格外和谐。

纪溪看出她很紧张，没有用信息素引诱她继续，而是温柔地安抚，甚至把主导权交给她……

眼睫轻颤，程诺看向她的眼神越发柔和，动作轻缓。

“嗯~……”

纪溪躺在她身侧，享受着她的爱抚，凤眸渐渐覆上一层薄纱，

“不急，那个导演想热度想疯了，敢单独给你发邀请函，真当我好说话是吧，哼……”

素手环上劲瘦腰身，程诺见她眼底春潮未褪，像只大猫不满地叼着她肩上小块皮肉磨着，偶然发出几声哼唧惹得程诺心肠酥软，不知该如何爱她是好。

“我倒觉得，导演很精明……”

双腿缠住，纪溪喉间发出满足的喟叹，却仍用齿尖不轻不重地研磨着，留下属于她的印记。

“精明？怎么说……”

纪溪的声音带着些鼻音，慵懒撩人，差点让程诺乱了分寸。

“……我们这段时间的热度居高不下，谁都想来分一杯羹。这个邀请函看似是寄给我的，实则是为了你，这种性质的节目，我怎么可能会一个人去呢？”

程诺手上动作未停，感受着纪溪身体细微的颤抖，她侧过身，鼻尖几乎碰到纪溪的，温热的气息交融，柑橘与苦艾的味道难舍难分。

“广元需要持续的热度曝光，她猜到我大概率会应下，也算准了，你会迁就我……姐姐，她算计的是你，你对我太好太好了，任谁都知道，想要同你搭上关系，要从我这入手……”

轻声叹息伴随着骤然加快的动作让纪溪喉间喘促难抑，她抬手扣住程诺的后颈，心跳如擂。

直到掌心察觉到湿意，程诺抚摸着她汗津津的后背，像她平日里那般，安抚轻哄。

埋在女人的颈窝蹭了好一会，纪溪才抬起脑袋，湿润的凤眸格外透亮，“对了，下周开始，你要跟我一起健身。”

黑眸微微放大，程诺揉了把她的脸，“为什么？我身体很好，不想动。”

这是真心话，程诺对健身锻体真的没兴趣。下班回来如果纪溪不缠着她闹一会，她洗洗就睡了，什么也不想干。

纪溪捏了捏她细瘦的胳膊，又掐了把她的腰，幽幽开口，“之前就说了，你太瘦了，饮食和锻炼都要跟上，不然很容易生病的。”

程诺继续挣扎，“我力气挺大的，抱你没问题。”

闻言纪溪勾起唇，脸上再次露出程诺熟悉的坏笑。

“只是这样就够了？”

纪溪起身跨坐在她腰间，在程诺炙热的目光下，跪起身，两指分开，纪溪蛊惑道：“你不想抱我吗？只要你听话，你想怎么玩，我都陪你。”

视线几乎被那抹嫣红占据，程诺下意识抚上她的腿，喉间干涩，张了张嘴，却发不出一丝声音，满脑子都在回味那处的滋味。

见状，纪溪俯身，鼻尖蹭过她泛红的耳垂，声音里带着勾人的哑意，

“予取、予求……”

程诺一把攥住她的手腕，眼神坚定异常，“我练！”

纪溪愣了一下，随即大笑起来，抱着她滚作一团。

月上枝头，纪溪望着怀里体力不支昏睡过去的程诺，眉梢眼角尽是温柔笑意。

有时候她会觉得程诺思虑太多，小小年纪过得比谁都精。

但有时候又蠢笨得很。

稍微给点甜头就迷得晕头转向，什么予取予求？难道她现在给得不够多吗？

到时程诺身体素质提高，体力也能跟得上她，纪溪自然要玩点别的花样。

依程诺的性子，必然不会拒绝，只会任她索取……

想到那些，纪溪脸上的笑容更大了。

扯过薄被盖住两人的身躯，纪溪低头亲了下她的额头，轻笑低喃，

“笨蛋……”

……

翌日，因为综艺的事，观赏四季城的计划暂时搁浅，在和纪家人打过招呼后，两人便离开了。

纪景盛原本还想说些什么，但瞥见两人身上连高领毛衣都盖不住的痕迹，以及纪溪恨不得挂在对方身上那不值钱的样，纪景盛扶额摆手，让她俩赶紧走。

回公司的路上，程诺靠着纪溪的肩膀，有些昏昏欲睡。

昨晚闹得太狠，程诺现在还觉得腰腿酸软，小臂也有些不适。

她眯了一会，睁开眼，看着神采奕奕的纪溪，忍不住戳戳，“姐姐，你不累吗？”

“不累啊！你哪里不舒服，我给你揉揉！”

抓着她的手放到腰间，恰到好处的力道驱散了些许疲倦，程诺握住她的右手晃了晃，小声嘀咕，“锻炼真的有用？”

旁的不提，程诺觉得自己应该是有年龄优势的。

她这个年纪，不锻炼也差不到哪去啊……两相对比，怎么就输得这么惨？

到了公司，苏晟已经把相关资料全部整理好了，

“《心动信号》的总导演叫沈舟行，是h大毕业的，和你同届。”

苏晟看了眼纪溪，剩下半句话就没说了。

程诺翻看着资料，眼神变都没变，“录制时间太长了，每天最多五个小时。新上市的那款营养剂先不要找代言人，联系沈舟行，让她在节目里植入，还有腾飞——”

程诺看向纪溪，“《星火战舰》开始制作周边了吗？”

“嗯，已经做了一批。”纪溪将热牛奶推到她手边，“其中就有那两个医疗兵，可以和营养剂捆绑售卖。”

“营养剂的利润没有抑制剂高，鸡蛋不能放在一个篮子里……鹿零和盛云舒也是特邀嘉宾？姐姐，腾飞是不是有个恋爱手游刚上市？可以签她们补拍一个福利，正好广元最近在开发不同味道的抑制贴，到时候可以在节目里提一下……苏晟，让宣传部想想还有什么需要花钱的，都记着，告诉沈舟行，让她想办法植入广告……”

程诺和纪溪脑袋抵着脑袋，两人想了大半天，把自家需要宣传但还没花钱的产品项目全都搜罗出来，一并交给苏晟。

苏晟看着那一长串名单，咽了口口水，

“真的，一分钱都不给吗？”

沈舟行看完怕不是会砍了她。

程诺喝了口牛奶，淡定开口，“不给，不答应就免谈。”

纪溪肯屈尊纡贵在她直播间露个脸，那都是她的福气，这点钱算什么。

程诺心里冷哼。

另一边，苏晟颤颤巍巍带着合同去见沈舟行，已经做好了被骂一顿的准备，却不料对面的女人只是笑了笑，便爽快签下。

临走时，沈舟行叫住苏晟，

“她和纪溪是认真的吗？”

【作者有话说】

算了算了好累…

真的累了……

纪溪对小程不管哪个方面都挺纵容的，要就给，小程经不住逗，一钓一个准hh[墨镜]，后面的剧情主体和小程有关，包括她的学生时期以及一笔带过的三年，写完这两个点就没啦，大概能在六十几章完结hh[撒花][撒花]

“若逢新雪初霁，满月当空。”出自余光中《绝色》，就是那个“月色与雪色之间，你是第三种绝色”[彩虹屁]

求求评论[撒花]

════════════════════════════════════════

第35章 恶毒的咒骂

苏晟脚步一顿，转过身，脸上职业化的笑容淡了些，语气却依旧平稳：

“沈导，程总和纪总的关系，是她们的私事。作为下属，我无权过问，也并不关心。我只知道，她们在工作上是彼此最信任的伙伴，这就足够了。”

“不过您实在关心的话，可以上网搜一下，这月初她们官宣了。”

明白了吗？

亲嘴了见家长了，来年就要结婚了。

苏晟笑眯眯。

沈舟行靠在椅背上，血色耳钉闪着耀眼的光，指尖轻点着那份堪称“丧权辱国”的合同，薄唇轻轻勾起，

“别误会，我只是好奇，程诺……我记得她好像不太喜欢纪总这种背景的alpha。如果是炒作的话，拍摄过程中还是有些要注意的地方。毕竟是直播，如果出了纰漏，对谁都不好。”

alpha长了一张惑乱众生的脸，笑起来时脸上会露出两颗浅浅的梨涡，让人心生亲近的同时又难免觉得有几分邪性。

苏晟已经脑补出一场三角大戏，但面上还是一如既往的沉稳，“程总的私事我并不知情，如果节目需要，您可以亲自和程总对接。”

见从她嘴里问不出话，沈舟行便让她离开了。

等她走后，沈舟行站到落地窗前，俯首望着街道上的车水马龙，眼中闪过一道精光。

和她们本身所带的热度相比，那些强塞进来的广告便显得微不足道，更何况……

沈舟行脑海中闪过程诺满眼爱意看着纪溪的模样，指尖无意识地摩挲着那枚血色耳钉，冰凉的触感却压不住心底翻涌的复杂情绪。

当年在H大，程诺是计算机专业出了名的美人，聪慧、冷静，眉眼温润，但周身却萦绕着一股与年纪不符的沉稳和疏离感。

H大的学生大多都是S市本地的，自小含着金汤勺长大，见惯了纸醉金迷、浮华喧嚣，骨子里难免带着些高高在上的优越感。

因此，当一个从穷乡僻壤考过来的omega接二连三地拒绝那些自大的alpha，程诺也出名了。

程诺对围绕在她身边的alpha和beta都保持清晰的界限，从不接受任何人的礼物和邀约，所有的回复都是明确的拒绝，但这却使得那群人越发着迷。

就像是一滴清水混入浓稠的油彩，谁都想让她染上自己的颜色。

沈舟行自认条件不差，家世、样貌、能力样样出众，追求程诺时也算用尽了心思，却始终无法靠近她分毫。

那时候她就隐约感觉到，程诺似乎对背景深厚、尤其是盘根错节的豪门子弟，有着一种天然的排斥和警惕。

她原以为程诺是怕被人指点，不愿依附于人，却没想到……

纪溪，纪家，S市除了盛家谁还能跟它相提并论。

沈舟行这样的家庭都很难谈论真心，更何况是纪溪。

到底是时过境迁，人心易变啊。

“程诺……”

沈舟行低声念出她的名字，眼神暗了几分。

她倒要看看，究竟是情根深种，还是为了权势情愿伏低做小。

……

在节目开拍前，程诺被纪溪拉着开始健身。

看着健身房里那些器械，程诺并未放在心上。

虽然她从没练过，但应该不难……

……

“姐姐……我觉得……已经到三十个了……我……”程诺边说边喘，举着哑铃的胳膊已经开始打颤了，她可怜巴巴地看着纪溪，

“明天再练吧，我好饿，我想吃饭。”

纪溪抱着手臂，好以整暇地站在她旁边，身上穿了件和程诺同款的运动背心，勾勒出漂亮流畅的肌肉线条。

“不可以，你昨天也是这么说的。”纪溪拿着干毛巾，弯腰给她擦汗，“03计算过，一组三十五个对你来说不算多，你现在刚开始练不习惯，等过了一个月你就会喜欢上健身的，我保证。”

“我不会喜欢的。”

程诺眨眨眼，眼睛湿漉漉的，委屈得快哭了，

“她算的一点都不准……三十个已经很多了，还要我做十个仰卧起坐，做完还要跑半个小时……姐姐，我肚子好疼，你抱抱我好不好？”

纪溪握住她的手臂，不许她把哑铃放下来，嗓音温柔却不容拒绝，

“已经去医院复查过了，没事的，不要自己吓自己。保持这个姿势，我们再做五个就下去吃饭。”

程诺哽咽着讨价还价，“三个……”

“五个，再说就七个。”

“……不理你了。”

程诺紧咬牙关，几乎是凭意志力强撑着做完五个。

做完后，胳膊一软，哑铃差点砸下来，幸好纪溪手快接住了。

“跟你说了多少遍，手上有器材的时候要留心，这要是砸下来，你不活了？”

程诺瘫软在椅子上，盯着天花板，双眼失神，

“天天这样，死了也无所谓。”

好累啊……

比跟纪溪做了一整天还累。

程诺已经感觉不到胳膊的存在了。

纪溪轻拍两下她的嘴，“胡说什么？你每次练都想法子偷懒，我要是不在这盯着你，给你一天，你也不会动一下！”

看她这幅生无可恋的模样，纪溪笑着摇头，蹲下身，拿出毛巾细心地给她擦汗，又拿起水杯，递到她嘴边，

“好了，我不说了。喝点水，润润嗓子。”

程诺就着她的手小口小口地喝起来，等到嗓子终于不干了，程诺顺势向前一倒，整个人扑进她怀里，脑袋埋进纪溪的颈窝，故意把汗都蹭到她身上，

“姐姐，我们削减一下好不好？像知秋姐那样，一周三次？”

omega声音里带着委屈的控诉，“天天练真的好累，你一点都不心疼我！”

听着她的抱怨，纪溪嘴角扬起，托住她的臀部把人抱起来，脚步沉稳地走向更衣室，

“宝宝，我们之前不是说好了？当时这个计划表你也看了，这才几天，就坚持不下来了？”

本来程诺还没想起这茬，听她这么一说，眼神顿时变得幽怨起来，

“自从健身之后，每天不是沾床就睡，就是被你弄一两回，我都没有抱过你！”

不是程诺不想，她真的有心无力。

闻言纪溪低笑出声，一边替她穿衣，指尖拂过白皙的肌肤，沙哑的嗓音含着宠溺，

“原来是在抱怨这个呀？可以抱啊，你没力气的话，我自己来也行~”

“才不要！”

套着短袖，头发被弄得有些乱，程诺仰着脸看向纪溪，眉宇间难得流露出几分少年气，

“等我适应了，我要像你一样做一整晚！你不许动！”

虽然硬件条件差点，但这种事拼得是技术。

从纪溪每次的反应来看，她很厉害，只是差在体力不足上。

等她练成了，她也要让纪溪体会一下累晕过去是什么感觉。

纪溪挑起眉头，十分捧场地给她鼓掌，

“好呀好呀，你加油，我等你~”

说完还抱起程诺转了一圈。

程诺被哄得晕头转向，晚饭多吃了半碗米饭。

03看着主动去健身房的程诺，大眼睛忽闪忽闪，“她，怎么了？”突然像打了兴奋剂一样有活力。

纪溪吃着饭后水果，凤眼弯起，嘴角露出一丝狡黠笑意，

“她给自己挂了个苹果。”

03没听懂，只觉得两个主人每天都有新花样。

……

《心动信号》节目组开始了铺天盖地的宣传预热。

当官方公布最后一对神秘嘉宾是纪溪和程诺时，果然如沈舟行所预料的那样，点击量瞬间翻了一倍。

［我没看错吧？她俩居然会参加综艺？？］

［沈导你是我的神！自从上次《星火战舰》宣发之后，妈妈妈咪就没有再营业了，我还以为我又吃到假糖了，结果她们居然参加恋综？！！］

［是不是同名啊？老纪这身家跟恋综八竿子打不着啊，难不成是陪着诺诺？］

［楼上真相了，我再吃一口！！］

［烦不烦啊，一打开智脑，新闻推送全是她俩，吃相未免太难看。］

［你忍忍，我家真的很火。］

［只有我注意到鹿零也在名单里吗……这算什么，线下修罗场？］

［零零没惹，我女独美OK？］

［天啦云舒宝宝真的好美！快抬上来啊！我要给老婆刷票！！！］

［那对双子也好漂亮啊，看着比零零还小点，成年了吗？］

［沈导的命也是命，她俩今年刚满十八。］

［一眼资源咖，一部作品都没有就跟盛云舒搭上了，内娱要完。］

［她俩是星辰刚签下的，云舒帮忙带带新人。］

［云舒宝宝真是人美心善~希望她俩不要拉云舒后腿！］

［雾泽也好漂亮啊！她和林轩同框有种莫名的CP感哎！］

［楼上好勇，楼上走好！］

［楼上好勇，楼上走好！］

［楼上好勇，楼上走好！］

［哎？？？］

……

网上闹得沸沸扬扬，期待值直接拉满。

苏晟和陆泽言坐在办公室里喝茶，看着后台暴涨的数据，再次感叹炒CP真好。

纪溪在看到嘉宾名单后，立马给她嫂子打了个电话。

楚昕言刚跟完一个案子，声音听起来困得很，“喂小溪，怎么了？”

“嫂子，景星景云去参加恋综这件事你们知道吗？”

那边安静一瞬，紧接着传来重重的呼吸声，

“我现在知道了。”

电话挂断，纪溪朝着程诺无辜眨眼，心里却得意坏笑。

让她俩那天偷看，这次还想跟到综艺里去，门都没有！

程诺无奈轻笑，催着她去洗澡，早点休息。

纪溪抱着她黏糊了一会才撒手，哼着不知名的小调慢悠悠地往浴室走。

等到浴室水声响起，程诺走到床边，从柜子里拿出那个装钙片的白瓶，往掌心里倒了三片。

程诺顿了顿，又加了两片，就着温水吞了下去。

这款药她吃了五年，没什么难以忍受的副作用，相对应的，效果也没那么明显了。

程诺在床边呆坐了一会，周遭的环境似乎被按下暂停键，房间里安静地能听见心跳声。

但下一刻，程诺耳边骤然响起无数杂音，她眼中闪过痛苦，还未等她适应，杂音慢慢变得清晰，只剩下带着纯粹恶意的咒骂。

程诺闭上眼，试图忽视那些声音。

再次睁眼，却看见窗边站着一个熟悉的身影。

她穿着浅蓝色的衬衫，长发随意披在身后，清冷的月光落下，她看上去很孤独。

‘你不要我了吗？’

黑眸轻颤，程诺站起身，不受控制地走向窗边，耳边恶毒的咒骂随着她步步逼近而减弱，程诺的眼神里流露出愧疚，

“不，我不是……”

“嗯？你在跟谁说话呢？”

【作者有话说】

应该能猜到小程是什么毛病吧？后期要好好治疗[抱抱]

零零不是修罗场，沈舟行才是，她是有点自负在身上的[彩虹屁]

════════════════════════════════════════

第36章 热身小游戏

程诺猛地回神，发现自己站在窗边，窗外只有摇曳树影，指尖触碰着玻璃，带来一丝寒意。

纪溪拿着毛巾擦拭着微湿的发尾，见她一直不出声，走到她身边好奇地往外面看，

“站这干嘛，外面有什么吗？”

“好像有只小狗跑过去。”

程诺转身，自然地环住纪溪的脖颈，将脸埋进她带着湿气的颈窝，那股甜香萦绕在鼻尖，程诺忍不住舔了一下，轻声呢喃，

“姐姐，你好香啊……”

扶住她的腰，纪溪轻咬她的耳尖，嗓音慵懒沙哑，“喜欢吗？特意为你换的。”

本就松垮的浴袍被蹭开，程诺仰起头，任由微凉的空气与温热的吐息交织在脖颈间，

“喜欢……你原本的味道更喜欢……”

“是吗，那你再凑近一点……”

睡袍垂落在地，月光清浅。

……

《心动信号》拍摄现场。

节目总周期为一个月，第一周是在四季如春的南海滨岛。

巨大的庄园别墅矗立在阳光下，绿草如茵，鲜花簇拥，多个机位对准了别墅入口处铺开的红毯。

直播间早已人满为患，弹幕刷得飞快。

几位嘉宾依次入场，风格各异。

盛云舒妩媚动人，鹿零灵动娇俏，雾泽清冷出尘，林轩风趣幽默，后入场的双子举手投足间难掩少年意气。

为了方便辨别，两人今日特意穿了同款不同色的外套，景星着靛青，景云配鹅黄。

原本两人是要同鹿零或盛云舒坐在一处的，毕竟几人私交甚好。

但因为雾泽和林轩之间不为人知的往事，两人避嫌得很，一个坐头一个坐尾，硬是把鹿零和盛云舒夹在中间。

姐妹俩只好随便找个位置坐下。

此时弹幕里整齐划一地飘过「恨海情天」。

有路人好奇发问，她俩一个歌手一个演员，没有太多交集，为什么要避嫌？

［别问，爱过。］

就在气氛逐渐升温时，一辆低调奢华的黑色轿车缓缓停在红毯尽头。

车门打开，率先迈出的是纪溪。

她身着宝蓝色西装，身姿挺拔如出鞘利刃，内搭的白衬衫干净清爽，领口处微微敞开，露出精致的锁骨，凤眼自带凌冽，让人不敢与之对视。

她并未着急走，转身朝着车内伸出手。

一只白皙修长的手落入她的掌心。

程诺随之探身而出。

她今日穿了一身暗绿色花纹的长裙，精致典雅，几条叠戴的金玉玛瑙颈饰随着她的动作微微晃动，乌黑柔顺的长发低盘脑后，露出线条优美的脖颈，温润但深藏疏离的黑眸在看向纪溪时流露出浅淡的笑。

她好似复古油画里走出的神明，与周遭的一切显得格格不入。

两人的衣着风格大相径庭，但她们并肩朝着厅内走来时，却又显得无比契合。

本就火热异常的直播间因为两人的到来迎来了新的高潮。

［啊啊啊啊！！妈妈妈咪请你们原地结婚！］

［这不是真的还有什么是真的！］

［想要诺诺同款衣服！］

［网上没搜到，应该是私人定制的。］

［我老早就想说了，她俩的身高差真的好配！！］

［我的天老纪手上这块表官网要卖七位数！］

［妈妈拿钱砸我！！］

［哇纪总今天和零零穿的是同色系的衣服耶~~］

［嗯嗯她俩第二十三对染色体还是一样的~满意了吗~］

……

两人并不清楚弹幕里的腥风血雨，进入大厅后，纪溪扫了眼坐在最外间的姐妹俩，凤眸幽幽，随后和程诺坐在了雾泽的旁边。

程诺对雾泽露出和善的笑，雾泽也没有因为两人的身份就格外殷勤，微微颔首回礼。

鹿零看着两人亲昵的姿态，膝盖上的手微微收紧。

嘉宾都已落座，沈舟行沈舟行从监视器后站起身，走到嘉宾们面前。

她今天穿了件松垮的丝绸衬衫，领口大开，锁骨处缠绕着一条黑蛇，那颗血色耳钉在灯光下愈发妖异。她手里拿着一个黑盒子，勾起唇角，

“欢迎各位来到《心动信号》。”

她的目光状似无意地扫过程诺，随即移开，“第一周，我们的主题是‘初见的信号’。规则很简单——在这栋别墅里共同生活，完成每日发布的任务，互相了解，培养感情。”

她顿了顿，视线在几位嘉宾之间流转，最终落在雾泽和林轩身上，带着几分戏谑，

“当然，为了增加趣味性，我们还加入了‘心动积分’和‘匿名短信’环节。每晚，你们需要向一位最有好感的嘉宾发送匿名短信，收到短信最多的人，第二天可以获得一项特权。而积分，则通过完成任务和心动对象彼此间的互动来获取。”

景云举起手，问道：“如果没有完成任务或者一条短信都没有收到会有惩罚吗？”

其余几人也看向沈舟行，等待她的答复。

沈舟行脸上笑容更深了，“有奖励自然就会有惩罚呀~想必诸位过来的时候已经发现我们所处的位置偏僻，岛上禁飞，如果没有完成任务赚取足够的积分来和节目组兑换食物，那可能会挨饿哦。”

林轩开口，“那我们自己去打猎呢？食物也要上交吗？”

这里四面环海，岛上还有森林，应该不缺食物。

“当然不用，不过炊具和调料也需要积分兑换哟~”沈舟行环视一圈，目光在程诺身上停顿片刻，“今天大家刚来，任务难度不高，给大家热热身。”

她举起手上的黑盒子晃了晃，

“第一个任务，两人一组，在指定区域内完成寻宝游戏，最先找到宝藏并返回的小组，将获得丰厚的礼包奖励。”

沈舟行从盒子里掏出一张卡片，上面画着一个粉色的圆圈，“里面有八张卡片，共四种颜色，颜色相同为一组，绝对公平，没有黑幕——谁先来？”

沈舟行话音刚落，大厅内陷入短暂安静。

纪溪看着她手上的盒子轻啧一声，侧过头和程诺咬耳朵，“怪不得她不给我们看剧本，这是干嘛？刚来就要把我们分开吗？”

程诺点点她的手背，轻声道：“小声点，直播呢。”

周围都是收音设备。

纪溪捏住她的手指，又凑近了些，“那又怎样？谁不知道我俩的关系？你放心，我一定会抽到跟你一组的。”

两人说小话的功夫，盛云舒鹿零和雾泽都抽完了，红黄蓝，三张卡片都不一样。

纪溪见状刚要牵着程诺过去抽卡，林轩先她们一步抽出一张卡片，在几人紧张的注视下翻开——

绿色。

纪溪的脸一下子垮下来了，程诺挠挠她的手心，眉眼含笑。

沈舟行看到这一幕也觉得好笑，朝着剩下四人举起盒子，“快来吧，现在已经三点了，早点结束早吃饭。”

双子听后看了眼纪溪，走上前依次抽了一张。

两指捏着卡片，盛云舒笑容明媚，“景星，到姐姐这来。”

景星松开景云的手走过去，微微低头，“云舒姐……”

盛云舒揉了揉她的脑袋，“跟着姐姐，姐姐带你躺赢。”

景云则拿着小绿卡走到林轩旁边，眼巴巴地看着鹿零，然后左手拍右手，小嘴又开始叭叭。

林轩依旧眯着眼笑，心里却想这孩子嘴真碎。

就剩两人了，鹿零捏紧手里的卡片，杏眼不自觉地看向纪溪，嘴唇抿紧。

虽然知道她和纪溪之间没有可能了，但鹿零还是想和纪溪分到一组，只是做朋友也好。

雾泽无所谓，看到林轩抽到绿卡后，她就不在意了。

但等到两人同时翻开卡面，鹿零这点小小的心愿也落空了。

她看着走过来的程诺，慌忙掩下眼底的失落，调整表情，“程总……”

程诺屈指低唇轻笑，“不用这么生分，我痴长你十岁，你愿意的话，也叫我姐姐好啦。”

鹿零被她脸上的笑容晃了眼，耳根微热，乖乖改口，“好的……姐姐……”

相较于其余三组亲亲热热的氛围，纪溪和雾泽除了刚开始互相点头打了个招呼，到现在一句话都没说。

以两人为原点，周围三米气温骤降十度。

分好组后，沈舟行把每个组的藏宝图交给她们，“希望你们和新朋友配合默契哦~”

随着一声哨响，游戏正式开始。

与此同时，直播间已经炸开锅。

［天杀的！快让我妈妈妈咪复婚！］

［沈舟行你坏事做尽！！］

［代入一下鹿零真的绝望了……好不容易和心选姐上一个节目，结果和情敌分到一个组……］

［别咯噔了行不？小两口把鹿零当妹妹看，鹿零张口闭嘴都是姐姐，不说多喜欢肯定是不讨厌的。两个人都是好孩子，你个傻叉滚远点！］

［有人数过老纪和雾泽到现在为止说过几句话吗？］

［报告，一句没有。］

［笑死哈哈哈］

［真是旱的旱死涝的涝死，林轩和景云就像是失散多年的亲姐妹，那个嘴到现在就没停过，弹幕都插不进去。］

［云舒和景星好甜啊！云舒宝宝做美甲了不方便，一路上都是景星在翻石头，宝宝就拎着小桶在后面晃，好宠！］

「美艳御姐和忠诚小狗，我先嗑为敬！」

……

各组配备专属机位，观众可自选窗口。

目前热度最高的是程诺和鹿零。

两人也是四组里进展最快的。

程诺心细如发，总能顺着细枝末节的线索找到被埋藏的宝藏，鹿零靠着丰富的综艺经验，也找到了许多做过标记的贝壳、螃蟹。

两人配合默契，一路走来有商有量。

程诺说话始终温声细语，哪怕鹿零最开始心里有点小芥蒂，现在也消失得无影无踪，更别说把她当成情敌发脾气了。

听说程诺身体不好，遇到大石或重物，鹿零会抢在她前面动手，然后把找到的贝壳洗干净递给她。

看着她鼻尖的薄汗，程诺眸光微动，掏出手帕，弯腰为她擦去，

“不用这么急，看你，汗都出来了。”

突如其来的动作让鹿零一怔，仰着脸任由她动作，杏眼一眨不眨地盯着程诺，红晕顺着耳根悄然漫开。

手帕上带着一丝淡淡的馨香，很好闻。鹿零维持半蹲仰视的姿势，心里莫名涌起暖意。

“还好，以前参加户外综艺比这累多了……”鹿零小声解释。

她看着程诺脸上温柔的笑意，一股冲动涌上心头，鼓起勇气问道：

“你不讨厌我吗？”

动作一顿，程诺眨眨眼，“为什么？”

“因为我喜欢她。”

鹿零站起身，对上那双深邃黑眸，眼中交织着紧张、羞赧与困惑，

“你不怕我抢走她吗？”

【作者有话说】

零零就是那种很单纯没坏心的乖小孩，谁对她好都会记在心里的[抱抱]，小程对她没恶意，也没多少真心就是了[彩虹屁]

求求评论[撒花]

════════════════════════════════════════

第37章 喝西北风

程诺并未立刻回答，将手帕叠好放回口袋，仔细端详着面前这个年轻女孩，瞥见她微微发抖的手指，程诺轻轻叹了口气，看向她的眼神流露出长者的包容，

“你喜欢她，是你的事，与旁人无关。在你没有做出破坏我们感情的事之前，我不会讨厌你的。”

她抬眸，视线越过少年看向波光粼粼的海面，目光悠远，

“况且，她不是一件物品，没有人能够‘抢’走她。”

鹿零攥紧拳头，嗓音沉闷，“可是……你不会觉得不舒服吗？喜欢的人身边一直有个人对她有企图……很讨厌的。”

换位思考一下，如果她是程诺，她肯定要让纪溪离那个人远远的，看一眼也不许。

可能还会因为冲动做出一些不好的事。

鹿零无法理解程诺为什么能够坦然地接受她的存在，甚至会向她散发善意。

少年执拗地追问，哪怕知道这段话播出去后可能会遭到网友的谴责，她也想得到一个答案。

真是天真的可爱。

程诺在心里低喃。

“偶尔会。”

湿咸的海风拨动暗绿色裙摆在沙地上翻起波浪，程诺沿着沙滩朝前走着，轻柔的声音掺杂在风中，温和且坚定，

“但那是我需要处理的情绪，与你无关。纪溪……她是一个很好很好的人，没有人会不喜欢她。如果感情能够随心而为，那书上也不会有那么多痴男怨女了，你也不用有太多的负罪感，毕竟你并没有伤害过我们，不是吗？”

意料之外的回复让鹿零一时说不出话。

“那我以后……”鹿零追上她的脚步，小脸憋红，“还可以去找她吗？你们举办婚礼，我能参加吗？”

见程诺眼睛微微睁大，鹿零连忙摆手解释，

“我不会当小三的！我知道她不喜欢我，我、我会努力把她当姐姐的！如果你介意，平时我就不联系她了，只是你们举办婚礼的时候我想去……我想看到她幸福。”

程诺放慢脚步，海风轻轻扬起她鬓角的碎发，望向少年因为急切而湿润泛红的眼眶，程诺脸上的笑意真切了几分，

“当然可以，她把你当妹妹疼，你能来，她也会高兴的。”

鹿零松了口气，她看着程诺，对方眼神清澈坦荡，甚至还含着一丝怜惜，她眨眨眼，鼻子酸酸的，

“谢谢你，姐姐。”

程诺主动牵住她的手，“走吧，还差两个我们就完成任务了。”

“嗯！姐姐我来拎着吧！”

“没事，不重，你平时也锻炼吗？”

“嗯嗯！艺人要保持身材嘛！”

“这样啊，我看你挺瘦的，没想到力气这么大……”

“公司每周都会安排老师带我们锻炼的，太羸弱，不好接戏……”

两人手牵着手在沙滩上漫步，气氛融洽，但直播间早就乱成一锅粥了。

［这哪里是情敌对峙，分明是妈妈教育小孩！！］

［温柔刀，刀刀致命啊……小程总格局真大，我是不可能和情敌和谐共处的！］

［某种意义上来说，这种才是最狠的，彻底绝了鹿零的念想。］

［我以前还觉得鹿零是装小白花，现在我收回……内娱真的有这么单纯的小孩啊？！］

［我们零零就是最好的宝宝！入股不亏！！］

［你们还真信啊？镜头一撤，私底下谁知道什么样？］

［楼上不要以己度人，大家都是很好的人！］

［刚从老纪哪回来，她俩到现在一个都没找到，两人现在还在树林里打转出不来哈哈哈］

……

沈舟行看着直播间暴涨的观看人数，眉眼弯弯。

同一时间也在观看直播的秦意霄吸完了一瓶静心口服液。

天知道她刚才听到鹿零说那些话的时候，有多后悔让她参加这个综艺！她真恨不得冲进去捂住鹿零的嘴！

太阳西沉，夕阳的余晖落在海面上，碎成万千金鳞。

游戏时间的结束，各组依次回到别墅大厅。

率先到达的是盛云舒和景星，她们把小桶交给节目组后就坐在桌前喝起免费的饮料。

程诺和鹿零随后赶来，紧接着是林轩和景云。

后者一来，整个大厅就热闹起来了。

经过节目组核验，程诺和鹿零组暂时领先，林轩和景云在路上说话玩乐浪费了太多时间，有好几次宝藏就在她俩眼皮子底下，她们忙着聊八卦，停都没停。

在众人的期待下，纪溪和雾泽姗姗来迟。

但两人的状态明显差了很多。

纪溪的白裤子上沾满淤泥，衬衫也湿了大半，外套披在雾泽身上，后者脸色铁青，整个人像是从水里捞出来的，身体细微发颤，也不知道是冻的还是气的。

众人看着她们狼狈的模样，都愣住了。

程诺第一时间起身迎了上去，眉头微蹙，关切地看向纪溪，“怎么回事？怎么弄成这样？” 她伸手想帮纪溪擦掉脸上的脏污，却被纪溪轻轻握住了手腕。

“没事……”

摩挲着她的腕骨，纪溪深吸一口气，扫了眼旁边神情阴郁的雾泽，近乎咬牙道：“我是没有想到，雾泽老师这么大的人了，连路都认不清。”

雾泽撩开眼皮，淡漠的眼神看向她时带着几分隐忍的怒火，“我也没想到纪总活了半辈子连地图都能看反。”

“我说原路返回，不是你非要往里面走的吗？！”

“忙活大半天什么都没找到，等着回来吃西北风吗！？”

“不是我拉你上来，你现在还在水里泡着！”

“你不说树上有蛇，我会慌不择路跌下去？！”

眼见两人又要吵起来，几人连忙围上来把两人分开。

盛云舒摸到雾泽的手指冰冷，朗声道：“导演，我陪雾泽去换身衣服，感冒就麻烦了。”

沈舟行一直盯着监视器自然清楚发生了什么，早就让人准备好干净的衣服，安排工作人员领着她们上来。

林轩看到雾泽冻得鼻尖通红，下意识就要跟上去，却被景云拉住，小声提醒，

“姐，她们都是omega，你去不太好吧。”

林轩回神，看着逐渐远去的单薄背影，眼底划过一丝怅然，随即扯起嘴角，拍了拍景云的肩膀，

“谢啦。”

“嗐，咱俩谁跟谁！”

看着跟林轩勾肩搭背称姐道妹的孪生妹妹，景星默默地离远一点。

程诺也要带着纪溪去换身衣服，离开前纪溪问节目组要了碗姜汤。

“可以，不过你们目前的积分为零，兑换姜汤的话，需要倒扣十积分。”沈舟行两指划来一道光幕，在两人的名字后写下“-10”。

凤眸瞪大，纪溪不可置信地看着她，“没有基础积分吗？”

玩游戏还有新手礼包呢？！

沈舟行眯眼笑，“真抱歉，没有呢。如果不能接受，也可以不兑换……”

说着就要把负分删掉。

“换换换！”纪溪摆摆手，“你简直比资本家还会剥削！”

纪溪骂骂咧咧地被程诺拉上楼，留下一脸得意的沈舟行和满屏的哈哈哈。

……

晚餐时间，由于纪溪和雾泽组积分负十，原本是没有任何食物的，但出于人道主义，沈舟行还是给她们发放了最基础的食物——压缩饼干和矿泉水。

其他几组则根据名次享受着不同等级的晚餐。

程诺和鹿零坐在布置浪漫的海景露台享用豪华大餐，桌上菜肴精致还有摇曳的烛火氛围感拉满；盛云舒和景星在花园吃着烧烤，一个烤一个吃，不亦乐乎；林轩和景云则在餐厅里吃着简单的三菜一汤。

客厅里，纪溪和雾泽各坐在沙发一边。

余光瞥见不远处面无表情啃着压缩饼干的雾泽，纪溪坚信如果不是导演要求组员要待在一起吃晚饭，雾泽早就拿着东西回房了。

与此同时，程诺询问导演是否可以和其她组员分享晚餐？

“不可以哦，晚餐只能和同组人员享用。”

闻言鹿零一脸失望，刀叉划拉了几下牛排，突然不太想吃了。

程诺点点头，又问道：“那可以打包一点当夜宵吗？这个点吃饭太早了，我担心晚上会饿。”

鹿零眼睛一亮，目光灼灼地盯着沈舟行。

沈舟行则看着程诺，手指轻敲着靠椅，嘴角梨涡浅浅，“可以。”

得到答复后程诺收回视线，和鹿零继续吃起来，只不过两人的动作都快了些。

客厅里，早就吃完饼干的纪溪催促雾泽吃快点。

雾泽吃东西习惯细嚼慢咽，压缩饼干本来就干巴，她一口得嚼好几下，被纪溪这么催，她刚想怼回去又想起刚才那碗姜汤，她顿了顿，抿两口矿泉水把话咽下去。

但纪溪却误以为她在无视自己，一来一回两人差点又吵起来。

幸好程诺和鹿零及时赶到。

把打包的餐食放到桌上，拉着两人入座。

纪溪面前的是白灼虾、香辣蟹和一大碗米饭，还有一块精致的小蛋糕。

鹿零之前和雾泽合作过，知道她饭量小，就打包了一份海鲜面。

看着面前香气四溢的食物，纪溪和雾泽都愣了一下。

纪溪抬头看向程诺，眼里带着询问。程诺微微一笑，柔声道：“我和鹿零吃不完，打包了些夜宵，正好大家一起吃点。节目只规定了晚餐不能分享，不是吗？”

看着屏幕里程诺明亮的眼睛，沈舟行唇角微扬，没有开口。

鹿零也忙点头，把海鲜面往前推了推，“雾泽老师，您快吃点吧，这个味道还不错。”

雾泽看着面前热气腾腾的面，又看了眼眼神真挚的鹿零和笑容温柔的程诺，紧绷的下颚线柔和了些许，低声道：

“谢谢。”

“不客气！”

纪溪早就拿起筷子吃起来了，跑了一下午只能吃一块压缩饼干，她快饿死了。

程诺拉开她旁边的椅子坐下，戴好手套给她剥虾。

香辣蟹很下饭，没过一会纪溪就吃了大碗米饭，程诺沾了下料汁，把虾肉喂给她，

“吃慢点，你才吃了压缩饼干，吃太快容易积食。”

“你也吃，这个虾好吃！”纪溪咬住虾肉，“你知道我的，那点根本吃不饱。”

程诺抽出纸巾给她擦拭着嘴角的酱汁，无奈轻笑，“那也不能吃这么快。”

“好~”

两人间似乎有一道无形的屏障将旁人隔绝在外，无法插入。

鹿零坐在对面托着脑袋看着她俩，心里感到酸涩，但这种滋味转瞬即逝，很快就平静下来。

站在不远处的林轩看到这一幕停下脚步，把打包盒递给景云，笑了笑，

“你刚才不是说没吃饱吗，去吃吧。”

景云接住，眼睛眨巴两下，

“我说了吗？”

“嗯。”

“也行。”

【作者有话说】

雾泽属于那种嘴硬心软的小女孩啦[彩虹屁]

求求评论[撒花]

════════════════════════════════════════

第38章 浴室

晚饭后，八人汇聚在大厅里谈了谈今天的感受，随后回到各自房间，工作人员交给每人一部手机，在发完匿名短信后收回。

晚上九点，一首舒缓的音乐为今天拉下帷幕。

设备关闭，纪溪没一会就从房间出去去找程诺了。

楼下的沈舟行听到动静抬头看了眼。

真是按捺不住啊。

沈舟行暗暗握紧拳头。

……

纪溪推门而入，看到程诺正在和苏晟通讯，不由得放轻了动作，从酒柜里拿出两个玻璃杯，倒了半杯杨梅酒放在桌上。

指尖触碰到杯壁，程诺收回视线，朝她勾了勾唇。

纪溪则坐到另一边，打开智脑回复陆泽言的消息。

等到两人处理完所有的公务，已经快到十二点了。

纪溪捏捏酸胀的眉心，端起那杯酒一饮而尽，抬头看向对面的程诺，后者眉头微蹙，面容冷峻，与平日里完全是两幅模样。

两指轻敲桌面，纪溪单手撑着脑袋，眼带笑意地看着她。

等到程诺关闭智脑，已经到凌晨了。

“快去洗澡吧，不知道沈舟行明天又要玩什么花样。”纪溪裹着浴袍走到她身边，弯下腰勾起她的下巴亲了一口，“累不累？要不我帮你洗？”

“不、不用……”

柑橘的香味混合着沐浴露的清爽让程诺一时难以自拔，手搭在纪溪的肩头，五指慢慢收紧。

原本只是浅尝辄止，但她这幅全然依赖的姿态让纪溪心动不止，差点难以自持。

幸好紧要关头，程诺轻轻咬了下她的舌尖，钝痛让纪溪回神，睁眼撞上那双湿红的黑眸，浮躁的心绪渐渐抚平。

纪溪圈住她，用力地抱紧。

程诺轻哼一声，却始终不曾推开，唇瓣紧贴着她的脖颈，耳边是急促稳健的心跳声，意乱情动，便做绕指柔。

吹了吹她的耳尖，纪溪揉捏着她的腰背，压下心头躁动，低哑的嗓音撩人心弦，“不闹你了，早点休息，今天累坏了吧？”

方才在紧要关头制止纪溪的是她，如今不舍得让人松手的也是她。

程诺咬着水光潋滟的红唇，长臂环住她的脖颈，柔软的身体紧紧贴着她，

“嗯，好累，走不动了，你抱我过去……”

纪溪感觉到那颗毛绒绒的脑袋在身前乱拱着，咬开交叠的衣襟，将自己埋进去。

雪白的脸皮染上一抹红霞，纪溪把人抱起朝着浴室走去，“这次可不能怪我，是你主动的……”

指尖的温度透过单薄的里衣一路燎至喉间，苦艾酒气味控制不住地溢出，程诺紧贴着绵软，睫羽翕动，眼尾晕开无边春色，

“我没有，我只是让你抱我过去而已，你误解我。”

纪溪垂眸瞧着那根细白的手指在身前轻点绕圈，忽然觉得唇焦口燥，凤眼幽暗深邃，

“这样啊，那就当做我心疼你劳累了一天，帮你放松一下，好不好啊，程总？”

落入浴缸的刹那，程诺扯开了她的睡袍。

热水满溢溅出，氤氲的热气模糊了爱人的眉眼，只能凭借唇舌描摹。

……

翌日清晨，海岛的晨光透过薄雾洒入房间，伴随着沈舟行响彻整个别墅的声音唤醒了还在睡梦中的几人：

“各位嘉宾，新的一天开始啦！请在九点之前到达前厅，否则无法享用免费的早餐！”

［节目组还挺人性化的，早餐都不错哎！］

［我以为老纪和雾泽今天还得靠人接济哈哈哈！］

［哎？！！老纪怎么跟诺诺一起出来的？她什么时候进去的？］

［淡定，人家是陪老婆来玩的，怎么可能真分房。］

［她们今天这一身也好配啊！］

［哈哈哈你们看双子，她们在COS黑白双煞吗哈哈］

［她们怎么都穿运动装？今天要玩啥？］

……

别墅前厅，长桌上已经摆好了简单的早餐。

程诺和纪溪最先抵达。

程诺穿着浅灰色的运动套装，长发利落地束成高马尾，清爽干练。纪溪则是一身同色系的修身运动装，勾勒出挺拔的身姿。

程诺拿起纪溪的餐盘，熟练地夹取她偏好的食物——香煎鳕鱼排、煎蛋、几片全麦面包，并细心地将鳕鱼排切成小块。

纪溪托着腮，眼神带着点刚睡醒的慵懒，看着程诺的动作，嘴角噙着一抹浅淡的笑意

把鱼块切好后，程诺又拿了碟水煮菠菜，按照她的口味调了个料汁淋在上面，放到纪溪面前后，才端了碗鲜虾馄饨安静地吃起来。

其余六人陆陆续续赶来，互相道了声早安，便开始挑自己喜欢的早餐吃了起来。

雾泽是最后一个到的，她换了身深蓝色的运动装，衬得肤色愈发白皙。她拿了杯黑咖啡和一小份水果沙拉，独自坐到长桌的一角，并不参与她们的话题。

等到早餐接近尾声，沈舟行拿着任务卡出现在众人面前。

她今天也换了身运动装，齐肩的狼尾还特意编了个小辫。

“大家都吃得差不多了吧，在开始今天的任务前，我先公布一下昨晚的‘匿名短信’环节每个人收到的短信数。”

几人也配合地露出紧张期待的神情。

景云不会演戏，只能瞪着一双大眼死死地盯着沈舟行。

景星余光瞥见她，顿时觉得头疼，在桌底下拧了她一把，让她老实点。

眼见气氛到位，沈舟行清了清嗓子：

“程诺，盛云舒，两票；

纪溪鹿零景星雾泽，各一票；

林轩，景云，零票。”

“嗯？？”听到结果景云一下子就蹿起来了，“我怎么可能是零票？！”

她看向景星，“姐，你没投我吗？”

景星强忍着抽她的冲动，“……这是恋综。”

“那怎么了，姐妹情不是情吗……”

感受到那几道越来越炙热的目光，景云识趣地把嘴闭上。

但还是憋不住，她扯了扯林轩的衣服，小声问，

“姐，你给谁投了？你怎么也一票没有？网上不是说你跟雾泽老师很熟吗？她不投给你还能给谁？”

林轩露出官方笑容，“少上网，网友说的不能信。”还有少说话。

此时弹幕已经炸了。

［景星：你要毁了这个家吗？］

［笑死发现自己没票，第一时间找姐姐哈哈］

［林轩竟然也没票，不应该啊，她人缘挺好的呀？］

［这是恋综OK？老纪和小程总锁死了，云舒是来带新人的，零零封心锁爱不炒绯闻，双子估计都投给云舒了，至于雾泽……你敢想吗？］

［一下子转成惊悚片了］

［死去的CP又给了我一刀……］

［好想让导演公布是谁投的票！］

［臣附议］

……

直播间里疯狂猜测短信的流向，沈舟行将众人的反应尽收眼底，看到话题度和悬念已经拉满，拍了拍手，将大家的注意力吸引回来。

“好了，短信环节只是开胃小菜，大家不要太过在意。重要的是接下来的任务——”她晃了晃手中的任务卡，脸上露出狡黠的笑容，“今天上午，我们将进行一场‘沙滩排球赛’，四人一组，自由组队，和昨天一样，比赛的成绩和你们的午饭挂钩。”

闻言景云眼前一亮，“那是不是没有惩罚啦？”

只是没人投票，不至于不给吃饭吧。

“这个嘛……”

任务卡遮住上扬的嘴角，沈舟行朝她眨眨眼，“暂时保密——好了，大家先到沙滩上进行分组吧。”

众人移步沙滩，清晨的阳光正好，细软的沙粒在脚下微微发热，湛蓝的海水轻拍海岸，湿润的海风迎面扑来。

“四人一组……”

景云低声重复着规则，目光落到始终黏在一起的两人身上，眼珠子一转，露出坏笑。

刚一张嘴后颈就被拍了一下，疼得她哎呦几声，“姐！你干嘛啊！”

不就说了几句至于吗？！

景星将抑制贴的包装袋塞进兜里，没忍住踢了她一脚，小声道，“出门把抑制贴贴好了，出了乱子姑……妈得打死你。”

她们刚分化两年，信息素不太稳定，尤其是在剧烈运动过后，很容易失控。

景云摁紧了抑制贴，嘟囔几句，“我知道啦，下次轻点嘛，怪疼的。”

“轻点你能长记性？”

由于纪溪和雾泽积分为负，景云林轩还不知道会面临什么惩罚，四人默契地分成两队，这样就算一方输了，另一边也能“还债”。

程诺看着不远处犹豫不决的鹿零，朝她招招手，“零零，和我们一组怎么样？”

鹿零看了眼纪溪，后者正在拨弄程诺的头发，感受到她的目光，抬起头朝她露出一丝笑。

鹿零心头一暖，“好呀！”

景云比鹿零还开心，抱住她的胳膊晃个不停，“零零！我们一组哎！昨天我就想跟你一起，可惜……我不是说轩姐不好，只是我更想跟你在一起！”

鹿零被她晃得头晕，脸上却露出轻松的笑，“好啦，我知道的，今天我们一起加油吧！”

“好！零零我跟你说，我打排球可厉害了！”

程诺看着絮絮叨叨个不停的景云，幻视一只大狗，她微微抬头，压低声音，“她是不是……？”

纪溪握住她的手腕帮她放松，“不清楚。她们三从小一起长大，零零分化得早，她知道之后就格外照顾零零，对她亲姐都没这么好。”

“分化成alpha那天，她还拖着点滴去鹿家，回来被嫂子打了一晚上。”

程诺藏着笑意，“景星呢？她没拦住吗？”

“就是她给景云开的门。”

纪溪胳膊搭在她肩上，让她看向对面乖乖和盛云舒说话的景星，下巴微扬，同她耳语道：

“你别看她现在这么老实，每次出事都有她的份。她打小就机灵，从不自己动手，撺掇着景云冲在前面，所以她俩不管谁犯事，哥嫂从来不问，两个一起打。”

不判案，只断案。

“你家教育孩子真有一套。”程诺由衷地称赞。

纪溪愉悦地哼了一声，

“怎么样，让我当你女朋友，不亏吧？”

“别闹，有镜头……”

……

e市，破旧居民楼。

赵鑫把酒瓶砸在地上，满脸通红，“打！接着打！**她弟都要被讨债的打死了，她还有心情上电视？！这钱她要是不掏，咱们就去撞死在她公司门口，看她还怎么做人！”

程惠抹着眼泪，继续拨打那串数字，

“她不接啊！”

心脏钝痛，程惠捂着嘴小声抽泣，生怕惹到赵鑫，又得挨打。

看着满地的狼藉以及躺在医院里的赵耀武，程惠忽然想到那天程诺求自己跟她离开……

很久之后程惠才明白，她曾经那么那么地，接近过幸福。

【作者有话说】

双子一A一O，景星是白切黑，景云才是忠诚小狗[彩虹屁]

求求评论[撒花]

════════════════════════════════════════

第39章 舆论风波

两组人马已然站定，蓄势待发。

随着一声哨响，以纪溪为首的 A 队率先出击。

景云果然如她所说，排球技术相当不错，发球强劲，扣杀凶猛，一上来就拿了三分。

为了在鹿零面前表现，上半场 A 队这边的球几乎都是景云打出去的。

或许是平时养成的习惯，她每拿一分，都会朝对面说几句垃圾话。

鹿零看到对面笑容越来越灿烂的盛云舒，有心想拉一下她，但被纪溪用眼神拦住。

就在景云得意洋洋地打出最后一个球，转过身朝着对面做出嘲讽手势半场开香槟的时候，盛云舒猛地跳起，一个标准的扣杀将那一球打回去。

排球带着呼啸风声直击景云，其余三人有心想救但也来不及了，只能看着景云被砸得抱着脑袋直叫唤。

“疼疼疼！云舒姐！友谊第一，比赛第二！我都要被你打傻了！”

盛云舒吹了吹泛红的手腕，桃花眼弯起，“是吗，那你刚才说的‘对面是早饭没吃饱吗’、‘这球我奶都能接住’……也是在贯彻友谊第一的精神咯？”

她的声音依旧温柔，带着点笑意，但大拇指竖起，紧接着翻转一百八十度，学着景云刚才那样点了点。

景云抱着脑袋，疼得龇牙咧嘴，听到这话，气势瞬间矮了半截，小声嘟囔，“我、我那是为了活跃气氛，体育竞技就是这样嘛……”

“哦？”盛云舒挑眉，慢悠悠地活动了一下手腕，“是这样啊，看来还是我们不够‘热切’，都让你觉得无聊了呢。”

景云吓得往后缩了缩，连连摆手：“不用了不用了！云舒姐！我错了！真错了！我再也不说了！”

一旁的景星简直没眼看，扶额叹气，恨不得把这个丢人现眼的妹妹塞进沙子里。

林轩忍俊不禁，别过脸去偷笑。连一直没什么表情的雾泽，嘴角都微不可察地动了一下。

经过这一遭，景云老实不少，垃圾话是不敢说了，但依旧拼命抢球。好几次纪溪都想把她踹出去、换景星过来。

中场休息，程诺接过纪溪拧开的矿泉水，喝了几口，脸颊微红，“幸好锻炼了一段时间……”

像纪溪双子还有鹿零，程诺是知道她们体力很好。盛云舒有点意外，她平时看起来很精致，没想到活动起来体能完全不输在场几人，林轩也是。

更让程诺难以接受的是，看上去弱不禁风、比她还清瘦的雾泽，袖子一撸，手臂上也有锻炼的痕迹……

程诺又喝了一大口水，下定决心回去要认真锻炼。

真是上不如老下不如小。

纪溪听到她的嘀咕，伸手戳了戳她的脸，“这下知道健身的重要性了吧！不过也不要灰心，我们都练好几年了，你才刚开始呢，不急。”

程诺仰起脸，微眯着眼，“再过半个月我都三十了，当然急啊。”

“……”再过一年半个月就四十的某人，“你在阴阳怪气我吗？”

“嗯？怎么可能，我只是在感慨。”

“哦，感慨我老了。”

“我真的没有啊，姐姐！”

“别叫姐。”

“那，宝宝？”程诺在她掌心里蹭了蹭，眼里划过笑意，“以后你叫我姐姐吧，我不介意。”

纪溪：“你想的挺美呢，干脆叫你妈妈好了。”

“那有点太刺激了。”

［这是我能听的吗？不是比赛吗，怎么开始讨论姐姐妈妈姐姐了？］

［想听妈咪叫妈妈妈妈！］

［你们亲一个吧，就当是为了我］

［景云怎么像只小狗一样一直围着零零转圈哈哈哈］

［她姐也在对面给女人当狗］

［可是景星和云舒宝宝都是 omega 哎，注定没有未来~］

［雾泽都能和林轩在一起打球，还有什么不可能］

［楼上言之有理］

……

中场休息结束，哨声再响。

景云虽然嘴上认了怂，但争强好胜的本能早已刻进骨子里。

她眼神紧盯着空中划过的排球，身体比脑子更快一步，又是习惯性地朝着球的落点冲去——

纪溪眉梢一挑，这次却没再惯着她。

在景云横冲过来的瞬间，纪溪脚下步伐灵活一变，非但没有避让，反而借着起身跳跃的力道，肩膀不轻不重地顶了一下景云。

“哎！”景云被这巧妙的一撞带偏了重心，踉跄半步，只能眼睁睁看着纪溪跃起、抬手，手腕一压，一记干净利落的斜线球直扑对方场地空档。

“好球！”鹿零忍不住鼓掌喝彩。

程诺看向她的眼神也满是赞赏。

纪溪落地，侧头看向揉着肩膀、一脸懵的景云，唇角勾起似笑非笑的弧度，

“抢位置上瘾了？再撞过来，下次可不会这么轻了。”

景云张了张嘴，想起自己之前的保证，悻悻地把话咽了回去，憋出一句，“…知道了，纪总。”

不敢叫姐，生怕纪溪给她一个脑瓜崩。

另一边，盛云舒也进入了状态。

她不再保留，发球、拦网、扣杀，每一次出手都十分果断，却又带着从容不迫的优雅。

余下三人在她带动下，也发挥出更高水平。

雾泽沉默寡言，预判却极其精准，总能在关键时刻出现在球路上；景星熟悉景云的进攻方式，专门盯着她打；林轩适时补位，确保不让一个球落在地上。

比赛进入白热化，比分交替上升，战况激烈。

不多时来到赛点。

看着朝自己飞来的排球，鹿零眼神一凝，并未慌乱，她脚步灵活地移动，双臂并拢，一个精准的垫球，将球高高击起，弧度完美地送到了网前。

纪溪箭步上前，身体在空中舒展成完美的弧度，右手猛地挥下——

“砰！”

一记干净利落的扣杀，直接砸在 B 队场地的空当。

哨声响起，A 队凭借微弱的优势险胜 B 队。

纪溪下意识转身看向程诺，后者正朝着她走来。

凤眸亮起，纪溪三两步冲到她面前，用力地抱了她一下又松开。

“我刚才厉不厉害？”揉捏着她的耳垂，纪溪的声音有些沙哑。

“特别特别厉害。”程诺勾住她的小指，轻轻晃动。

程诺额角沁出细密的汗珠，脸颊因运动泛着健康的红晕，眼神明亮而锐利，与平日里温润沉稳的模样判若两人，充满了蓬勃的生命力。

纪溪看着她，眼神专注，带着毫不掩饰的欣赏与爱意。

两人都不喜在外人面前太过亲昵，简单的肢体接触足以抚慰彼此内心的焦灼。

节目组适时送上了补充体能的饮料零食。

大家三三两两坐在沙滩边的休息椅上，喝着水，聊着刚才比赛中的精彩瞬间。

程诺靠在椅背上，海风吹过带来一丝舒爽，看着身边正在和几人讨论某个球处理方式的纪溪，她心中微动，一种混合着骄傲、满足与难以言喻的情绪悄然蔓延。

纪溪似有所感，转过头来，对上她的目光。

不需要言语，那双凤眸里便已盛满了然与缱绻柔情。她将自己喝了一半的水自然递到程诺唇边，程诺就着她的手喝了一口，清凉的液体滑过喉咙，带走了些许燥热。

休息的差不多了，林轩拿起椅子上的外套抖了抖，“导演，这次的惩罚是什么？”

总不能像昨晚那样只给一块压缩饼干吧。

“考虑到大家累了一上午，我们讨论之后决定把惩罚延迟到明天晚上——”沈舟行挥了挥任务卡，嘴角带着一丝坏笑，

“B组需要为A组准备晚餐，包括食材的处理到烹饪，别墅里没有机器人，必须亲手完成。”

闻言鹿零好奇地看向盛云舒她们，“云舒姐，你们会做饭吗？”

盛云舒动作微顿，“……你爱吃水果沙拉吗？”

她连厨房都没进过几次怎么可能会做饭。

剩下几人的表情跟她差不多。

景云咽了口口水，提议道：

“要不算了吧，友谊赛嘛，开心就好！”

还有，这到底是惩罚谁啊！

在众人的不满下，沈舟行依旧坚持。

……

第二天节目组弄来两艘快艇，让八人出海捕鱼。

这倒不难，纪溪打小就带着盛青山出海炸鱼，什么鱼爱吃什么饵，她一清二楚。

几人满载而归，但到了处理的时候又犯了难。

除了程诺，在场的没人处理过食材，拿着刀无从下手。

程诺看不下去，玩了个文字陷阱，从林轩手里接过刀，干净利落地把鱼处理好。

几人围在她身边给她打下手，虽然活没干多少，但显得很勤快。

程诺的手艺不错，几人又累了一下午，没一会就把一大桌菜消灭干净。

景云喝了点酒，身子一歪靠到程诺身上，一声“小姑”差点就叫了出来，幸亏鹿零手动闭麦。

纪溪啧了一声，搂着程诺肩膀把人往怀里带，“景星，把你妹带回去，不能喝还非要逞强！”

“谁、谁说我不能喝！”景云扒拉着鹿零的手，脸红红的，“我才没醉、我还能喝十杯！”正说着又一把抓住程诺的手，夸她做的饭真好吃，她想天天吃。

纪溪的脸肉眼可见地黑了下去，景星见状赶紧起身把人拖走。

程诺捏了捏纪溪的手，轻轻摇头。

在场的人都知道她们之间的关系，谁也没管，盛云舒抿了口酒，多情的眸子有些迷离地看着程诺，在对方察觉前悄悄移开。

几人在草地上享用着美食佳肴，谈天说地，却不知网上的舆论偏到了另一个方向：

［程诺嘛，h大谁不知道她……白手起家？呵呵这话也只有骗骗你们这群人］

［我之前跟她一个班的，她每天上课下课都有不同的alpha接送，beta也不少，都挺有钱的］

［谁知道她的钱是怎么来的］

［我隔壁寝室都约过她］

［我是她高中同学，高一的时候她每晚都留在办公室，高二开学考她就从前三百考到年级前十呢］

［她私底下脾气坏得很，比她差的，她看都不看一眼！］

［她特别自私，同学都不喜欢她，她也没朋友］

［她家穷，她人也抠，谁敢想她现在居然傍上这么大的款呵呵］

……

节目爆火后的第二天，自称程诺大学同学的人发了一条微博，明里暗里都在说程诺私生活混乱。

评论区那些所谓的同学、校友说得有鼻子有眼，恶意的揣测夹杂着半真半假的细节让人难以分辨。

广元的官方账号和程诺的个人社交平台瞬间被涌入的恶评和质疑淹没，公司客服邮箱和电话也几乎被挤爆，大量订单被取消，甚至开始影响到公司的正常运营。

程诺再次被卷入舆论中心。

【作者有话说】

参加节目前——

小程：锻炼没有意义[白眼]

参加节目后——

小程：生命在于运动[摊手]

════════════════════════════════════════

第40章 直播间提问

在节目录制期间，嘉宾无法使用通讯工具，但看着直播间里越来越多的恶评，沈舟行决定提前半小时结束直播，私下找到程诺告知她。

“需要我出面帮你澄清吗？”

看着神情淡然的程诺，沈舟行情不自禁地问出声。

程诺大学的事她比谁都清楚，那条微博她看过，背后的人她也查到了，只要程诺开口，她愿意无偿提供帮助。

程诺越过她看向靠在门旁的纪溪，黑亮的眼睛找不到一丝动容，浅笑道：“目前不用，谢谢沈导。”

沈舟行插着兜，往后退了一步，“不客气，我只是提前了半小时而已。”

设备一关，智脑连接网络，她们自然能看到网上的评论。

比如现在……沈舟行的视线扫过面色骤冷的纪溪，客厅里的谈笑声慢慢减弱，其余几人脸上流露出各色复杂情绪。

其中当属景云反应最大。

“他们在狗叫什么？！真当打字不用负责是吧！不行，我看不下去了——姑姑，这节目我们不录了，这条微博底下有一个算一个，全告了！我们家的人也敢欺负，活够了……”

景星拽了她一下还没拽动，“坐下！别急，再等等看……”

“怎么等嘛！姐，你看他们说得都是什么话！他们根本就不认识小姑，凭什么这么说她？！”

看着满屏的污言秽语，少年气得眼眶通红，拳头重重地捶在沙发上。

景星同样愤慨。

哪怕只相处了几天，景星也不相信程诺会做出那种事，网上那些事她一个也不信。

可她们的热度实在太高了，现在关注这件事的人太多，已经过去一天了，如果在事情刚爆出的时候给媒体施压，或许还能压住，但现在已经全面扩散。

但景星又很困惑。

按理说不应该，她们在这里录节目不能第一时间收到消息，但外面又不是没人了？这件事已经影响到姑姑了，家里人不可能没动静，有盛姨在，媒体不敢大肆宣传和姑姑有关的黑稿，除非……

抬眼看向对面姿态慵懒的盛云舒，景星眸光微动，按住想要上网跟人对线的景云，私聊母亲。

鹿零虽然也愤怒，但她毕竟在娱乐圈待了一段时间，倒是比景云冷静些，她抬头去找程诺，“程姐呢？刚才不是还在那吗？”

“上楼了，纪总也跟着去了。”林轩出声。

雾泽坐在离众人最远的地方，眉头紧皱，周身散发着低气压。

林轩看她这样，不由得担心她会做傻事。看到她关掉智脑闷头喝咖啡后，心里松了口气，眼底闪过一抹无奈。

……

楼上。

“这样还不够吗？”纪溪走到窗边，和程诺站在一起，“你打算什么时候澄清，我不想再看到那些人恶意诋毁你。”

程诺的目光从窗外收回，落在纪溪紧绷的侧脸上。alpha眼中压抑的怒火和心疼，比网络上任何恶语都更让她心绪波动。

她轻轻握住纪溪垂在身侧微微攥紧的手，指尖在她手背上安抚性地摩挲着，

“明天吧，现在太晚了，而且只发一个公告很难满足大众的需求。我想在节目上，一一解答那些质疑——不过接下来还需要你的帮助，腾飞的法务部可以加个班吗？我出钱补贴。”

纪溪深吸一口气，把人轻轻揽进怀里，声音低沉发闷，“那点钱可不够补偿我的……我快气死了。”

“程诺，看到他们那么说你，我真的快疯了。”

昨晚纪溪就收到了盛青山的消息，看到那些恶意的揣度，纪溪顿时气血上涌，刚要让盛青山把那个人的账号封了、联系陆泽言给他发律师函，程诺忽然拦住她。

“姐姐，我知道的，再等一等好吗？”

“为什么？如果你需要热度，我可以多砸点钱，我不想让别人说你半点不好！”

“仅仅是正面形象，那太单薄了，嚼久了就会觉得索然无味。但一个被构陷、被无知网民擅自钉在耻辱柱上却能绝地翻盘的故事——这更加深入人心不是吗？”

“……这是你自导自演的吗？”

“不全是。”

“需要我做什么？”

“正常参加游戏，不要……展露情绪。”

“好。”

纪溪把这边的情况告诉了盛青山和许知秋，让她们暂时不要插手，任由舆论发酵。

纪溪则装作毫不知情，像之前一样投入进游戏中，但程诺怎么可能看不出她心里憋闷……

手指轻轻抚过alpha的脊背，感受着她身体里压抑着的震颤，程诺踮起脚尖，在她的下颚落下一个轻吻，嗓音变得更加柔软，

“我保证，这是最后一次，不生气了好不好？以后我都听你的，你说东我不往西，不管做什么都事先询问你，你不许我就不做，不要生我气了嘛，姐姐~”

纪溪被她柔软的吻和服软的语气搅得心尖发颤，那点强撑的怒火瞬间溃不成军。

她收紧手臂，将人更深地嵌入怀中，下巴抵在程诺发顶，闷闷地“嗯”了一声，

“我不是生你的气，我是……好吧我确实也有点生气。我总觉得你把我和你分得太清楚了，你明明知道我可以帮你做很多事，我也能做到，但你从来都不向我开口。”

alpha的声音带着颤抖的哽咽，清甜的柑橘也染上苦涩，

“用我的钱，借我的势，就让你那么难受吗……”

程诺抱紧她，眼神有一瞬间慌乱，“不是的，我只是不习惯……那些事我能处理好，我不想麻烦你。”

“麻烦？真礼貌的说辞。”纪溪轻笑着，眼眶渐渐红了。

程诺捧起她的脸，指腹轻柔地擦过微红的眼尾，嗓音微颤，

“对不起，我，我有很多需要改进的地方，我会改的，可能会需要很长的时间，可能我们会产生争论……可能到最后我依然没有办法坦然地向你索取，但请你相信，我是爱你的。你可以生气，可以对我发脾气！只是不要以此为标准来判断我们之间的关系可以吗？我会改的，纪溪。”

omega慌乱急切到近乎语无伦次的模样让那点不忿被心疼取代，纪溪知道程诺心防重，很难依靠别人，她不该用这种方式逼迫她……

“我知道了。”

纪溪低下头，额头轻轻抵上程诺的，语气软了下来，“我会等你的，只是不能再像这次这样了，我受不了。”

或许是她在程诺面前伪装得太好，程诺总以为她是个纯良的好人。

但她不是。

程诺悬着的心缓缓放下，鼻尖微酸，主动亲了亲纪溪的唇角，

“我保证，绝对不会。”

……

第二天醒来，程诺找到沈舟行，跟她说了她的想法。

沈舟行思考了一会，敲板定下。

等到所有人都吃完早饭，沈舟行告诉她们今天的游戏换了种形式。

“为了增添节目的趣味性，我们会从直播间里随机抽取幸运观众提问嘉宾，嘉宾可以选择不回答。”

沈舟行话音刚落，本就热闹的直播间吵得比菜市场还厉害。

［这么刺激？！沈导是不是看到热搜了？］

［肯定的啊，节目组怎么可能放过这个爆点］

［程诺知不知道她的底都被扒出来了？怎么还有脸坐在老纪身边？心疼老纪一秒］

［一想到她做的那些事我就替老纪委屈！太恶心了］

［跟这种人睡在一起都怕得病，溪宝快去医院检查！］

［笑死，真当纪溪是什么纯情小白兔？］

［楼上点了，纪溪这种家世谈恋爱前不得把人家祖宗十八代都查一遍？还用得着网友提醒？］

［网上吵得这么厉害，我也没看见谁自称诺诺前任的，也不知道你们在应激什么］

［在我们这不管上床给钱这种关系叫前任呢~］

［平时上得不少吧，流程这么熟］

……

直播间的恶意几乎要溢出屏幕。

沈舟行无视了弹幕的腥风血雨，按照流程开始抽取观众提问。前几个问题不痛不痒地抛给了盛云舒、鹿零等人，气氛看似缓和，但所有人都知道，高潮部分还没到。

终于，一个被抽中的ID带着毫不掩饰的敌意，问题直指程诺：

【请问程诺女士，对于网上流传的您在大学时期辗转于多个富二代之间，私生活混乱，这件事有什么要解释的吗？】

问题念出，空气顿时凝固。

纪溪死死地盯着光幕里那个虚拟头像，眼神像是要吃人。

其余人脸色也不好看。

程诺脸上并没有被冒犯的怒意，她甚至微微笑了一下，抬手轻轻按住纪溪紧攥的拳头，声音清晰淡定，

“感谢这位观众的提问。首先，并不是我辗转于他们之间，而是他们主动追求我，但我当时在准备考研，并没有恋爱的打算，便一一拒绝了。”

“至于私生活混乱……我不清楚你是从哪里得知的，方便的话可以把相关内容发给广元官方账号，法务部正在收集证据，凡是提供线索被采纳者，每人发放一千元奖励金。”

此言一出，那个人立马下线。

不知道是去提供线索还是去自首。

刚解决一个，下一个又冒出来：

【请问程女士，你要怎么解释高中时期和任课老师发生背德关系以此来换取测验答案，以及你家境清贫，为什么上了大学就有钱挥霍，甚至出国留学？】

景云没忍住骂了一声，“你没上过学，不知道有奖学金吗？”

景星这次没有拦她。

她也觉得问出这种话的人脑子有病。

程诺神色淡然，“我的家庭并不清贫，高中班主任也是我的数学老师，她对我抱有很大的期望，我在学业上一刻也不肯松懈，对我而言她如师胜母。发布这类不实谣言的，我会追究到底。”

“我是我们那一届唯一一个考上h大的，母校发了十万元奖学金。我高中毕业就开始兼职，四年下来留学的学费是攒够了。”

程诺的回答不卑不亢，条理清晰，就连盛云舒也忍不住侧目。

然后恶意并未因此停歇。

【说得真好听，那你说说看你是怎么傍上你旁边这位的？你也不算顶尖的漂亮，家境财力都一般，说你没点经验谁信呐】

这个充满侮辱性的提问让在场的人都变了脸色。

沈舟行眼神冰冷，示意后台把这个人的信息记下。

程诺抵开纪溪的拳头，同她十指相扣，黑眸凝上一层寒霜，

“这位观众，你对‘感情’的理解让我犹豫是否要和你交流……你看待问题的角度新奇得不像是生活在这个时代的人。”

【作者有话说】

正常人：情人眼里出西施

小程：情人眼里出小白花[好运莲莲]

老纪的道德感超低，很多在小程看起来超过分的事，在她眼里都是洒洒水啦~毕竟她和青山可是挚友[墨镜]

════════════════════════════════════════

第41章 你到底有几个追求者

那个ID却不依不饶，在阴阳怪气她不敢正面回答。

景云看不下去了，刚要怼过去，纪溪带着怒气的声音打断这场提问：

“我纪溪择偶，不需要对方用美貌和家世锦上添花。在我看来，她的品行、才华、性情和独立的人格，远比那些浮于表面的东西珍贵千万倍。”

alpha掷地有声的答复让直播间里打着为她好的旗号、不停往程诺身上泼脏水的人瞬间安静下来。

程诺的指尖因为太过用力微微泛白，黑眸看向她时闪动着光芒。

纪溪侧过头，看向程诺时眼底的怒意被怜惜取代，握紧她的手，再次看向镜头，眼神锐利逼人，

“收起你们肮脏的臆想！她能有今天的成就是她夙兴夜寐拼来的，不要热衷于给一位优秀的女性贴上桃色标签，这无法掩盖她的光彩，只会让人看到你的浅薄和卑劣。”

嗓音微顿，纪溪真的气狠了，握着程诺的手不自觉地用力，程诺没有反应，依旧旁若无人地注视着她，好似怎么也看不够。

“方才涉及到人身攻击的账号，腾飞法务部已经完成取证，我会追究到底。网络不是法外之地，人要为自己做过的事付出代价。”

直播间陷入短暂寂静，随即爆发出更热烈的讨论！

［黑子说话！！！］

［造黄谣的都去死！！！］

［正主亲自下场打脸好爽啊！］

［老纪气得眼都红了，要不是小程总在旁边拉着她，我感觉她都要顺着网线把人打一顿］

［其她人的表情也好有爱啊，女孩子就是最好的！］

［老纪要是不出声，景云都要A上来了哈哈］

［年轻人就是火力旺啊］

……

沈舟行适时接过话头，“看来观众朋友们对我们嘉宾的感情生活都很关心啊。今天的提问环节就到这里啦，接下来让我们进入下一个游戏环节。”

录制暂时中断，工作人员开始布置场地。

纪溪立刻转身面对程诺，眉头紧锁：“你还好吗？他们说的话你别往心里去，他们就是忮忌你年轻有为，才会说出那种恶心话。”

鹿零侧过头，语气带着难得的严肃，“纪姐姐说得对。程姐，那些人就是见不得你好。”她自己在娱乐圈摸爬滚打，对这种恶意评论再熟悉不过。

景云也挤过来，气还没消，挥舞着拳头叫嚷：“就是！小姑你别怕，我们都站你这边！下次再让我看到这种弱智评论，我非得找我爸……”

她话没说完，被景星轻轻拉了一下，让她安静一点。

程诺看着围拢过来的几人，眼底的光芒微微闪动，她轻吸了口气，对几人露出一个安抚的笑容：“我没事，真的。只是……”

她顿了顿，目光落在纪溪依旧紧握着她的手上，声音轻了些，“只是没想到会让你这么生气。”

这件事两人早就通过气，按照计划，这场直播纪溪只需要陪在她身边就好，剩下的一切都由程诺来应对。

那些评论……纪溪不是第一次看到，甚至网上的言辞会更加直白、恶毒。

程诺没有想到她会比私底下更生气。

纪溪这时才注意到自己握得太紧，连忙松开了些。看到她手背上被捏出的红痕，纪溪脸上露出心疼的神色，指腹轻揉着那处，声音沉闷，

“那不一样……”

怎么能一样。

亲耳听到那些人用污言秽语抹黑程诺，她怎么可能冷静。

手指纠缠在一处，四目相对，眼神交汇着彼此尚未言明的情绪。

一直安静坐在旁边的盛云舒突然轻笑一声，吸引了几人的注意。

长腿交叠着，盛青山抿了口咖啡，意有所指地说，“有时候我在想，到底是哪些人这么执着于抹黑程小姐？按理说，以程小姐的性格，不该树敌这么多才对。”

这话看似随意，却让几人都陷入了沉思。

正在看台本的沈舟行听到这话，眼中划过一丝异色，她看向依偎在一处的小情侣，迟疑几分，还是开口道：

“那篇文章的发帖人我查到了，是王仕鹏，计科二班的。当年他大张旗鼓地追求你，被拒绝后怀恨在心，在背后编排你。这次大概是看到你如今过得这么好，老毛病又犯了。”

“哎？”景云好奇道：“沈导，你对嘉宾这么上心的吗？这事都帮忙查好了？”太贴心了吧。

纪溪也将目光转向她。

虽然这事她也查到了，不过一个导演会这么操心嘉宾的私事吗？

沈舟行笑说，“我和程总同届，当年我也是她的追求者之一。”

此话一出仿佛冷水入油锅，原本还替程诺愤愤不平的几人顿时坐直了身子，眼神交汇。

就连寡言少语的雾泽都挑起眉稍，眼神在三人之间来回扫视。

手再次被握紧，程诺余光瞥见纪溪板起来的脸，调整了一下坐姿，无奈地摇头，“沈导，这种陈年旧事就别提了吧。”

说完又看向纪溪，眼睛无辜地眨了眨，

“怎么又生气嘛，这事你不是知道吗？”

纪溪憋闷，“我怎么知道？你又没说！”

这下轮到程诺不解了，“我的事你不是都查过了吗？”

“我！”纪溪捏紧拳头，一脸憋屈，“我不知道！”

是，她是查了，还不止一回，但她没看啊！

她每回看的都是程诺和她在一起之后的事，之前的事，如果程诺不主动说，纪溪也不会背着她去查。

怪不得程诺收到邀请函之后就直接答应了……

怪不得沈舟行能面不改色地签下霸王条约……

怪不得！

纪溪默不作声喝了一大缸醋。

程诺见她这样就知道她又想歪了，握住她的手亲了一下，柔声哄着，“这样啊，那确实是我的疏忽，我跟你道歉可以吗？不过没有必要为了这些事生气啊，我不提也是因为不重要，过去那么久，好多人我都不记得了。”

本来快哄好了，结果听到最后一句话，醋缸又打翻了。

“好多人是多少人？我见过几个呀？”

“目前看来只有我。”沈舟行趁机插话，“没什么不能提的。当年程总可是我们学校的风云人物，追求者能从教学楼排到校门口，我也不过是其中之一，不过嘛……”

她话锋一转，视线落在面色不虞的纪溪身上，带着几分调侃，“现在看来，还是纪总行动力最强，抱得美人归呐。”

程诺不着痕迹地移开视线，想往旁边挪挪，一只大手忽然搭上她的腰，捏着她的软处，让她动弹不得。

景云还没嗅出空气里的火药味，像蚂蚱一样蹦跶个不停，

“这么说，沈导你和我小姑还是旧相识啊！怪不得我姑姑这次会跟着过来，是不是怕你们旧情复燃哈哈……”

“……”

景星默默地远离她。

带不动，完全带不动。

林轩忍着笑打圆场，“小云，饭能乱吃话不能乱说，沈导和程总那是清清白白的同学情！”

我知道啊，我就是说说……心里的话没说出口，景云忽觉后背发凉，僵硬地转动身子，撞上纪溪似笑非笑地眼神，她立马移开视线，闭上嘴，老老实实地喝饮料。

几人见后相视一笑，打破古怪的氛围。

短暂的休息时间结束，直播继续。

接下来的环节，纪溪表现得比之前更加黏人，寸步不离地守在程诺身边，眼神里的占有欲几乎要凝成实质。

直播间的观众将这一切尽收眼底，舆论开始反转。

［明明就很甜啊，那些黑子是怎么看出程诺配不上老纪的？］

［都说是黑子了，哪来的脑子？］

［青梅组也好好磕！景云真的呆呆的哈哈哈］

［为什么叫青梅组？］

［上上期捕鱼的时候，景云说漏嘴了，她俩和零零从小一起长大］

［又一个大小姐，果然是有钱人的游戏呵呵］

［这年头猪都会打字了］

……

节目结束后，程诺联系苏晟下场澄清，同时求助纪溪，希望能动用她的关系让h大也出面。

“放心，交给我吧。”头一回被她求助，纪溪干劲十足。

几分钟后，腾飞官博发出通告力挺程诺。紧接着，h大官方账号发布公告，严厉谴责个别人士冒用校友身份进行诽谤的行为，并附上了程诺当年以优异成绩获得国家级奖学金、以及作为优秀毕业生代表发言的文件。

这还没完。

几个先前跳得最欢、转发评论过万的营销号，其主页突然开始整齐划一地出现“该账号因涉嫌违规已被禁言”的灰色提示。而那几个自称是程诺同学的爆料账号，其IP地址被技术高手扒出，竟然集中在一处。

纪溪的私人账号也发布了一条微博：

［近日网络上对我未婚妻的不实谣言，我会追究到底。］

紧跟着附上一条长长的起诉名单。

有人仔细看了一下，发现里面还有好几个未成年。

一想到那些充满恶意的话来自一个孩子，这种割裂感让人不寒而栗……

盛云舒等人也依次转发了广元的声明，表明立场。

程诺看着一边倒的风向，心里默数三秒，将早就准备好的微博发了出去：

［我走过的路，无需美化，也不容玷污。沉溺于苦难和不公中并不会改善我的生活，我并不在意流言，但对于持续不断且无中生有的恶意中伤，我也绝不姑息。我相信，法律会给出公平的答案。

感谢所有信任我、支持我的人，人生多歧路，但求无愧于心。］

程诺这条微博瞬间引起无数正在奋斗或曾经历过困境的人的共鸣。

舆论彻底逆转，之前甚嚣尘上的负面言论在铁证如山的证据下无所遁形，土崩瓦解。

广元的股价开始稳步上升，甚至因为这场风波带来的巨大关注度，品牌知名度又上了一个台阶。

藏在背后浑水摸鱼的那家竞争公司，偷鸡不成蚀把米，不仅面临着广元即将提起的商业诽谤诉讼，本身也被舆论反噬，口碑和股价双双暴跌。

纪溪跑去她俩的超话里溜达一圈，翻到一张氛围感拉满的图，她笑眯眯地凑过去让程诺品鉴——

程诺看了眼，夸奖的话到了嘴边怎么也说不出口。

看着纪溪眼里的跃跃欲试，程诺捏捏她的脸，

“这个姿势做不到的。”

纪溪扁扁嘴，“那可说不好……”

就在两人关于这个姿势展开讨论时，苏晟的消息突然发来，并且附带一条视频。

程诺挡住纪溪的嘴，划开信息：

“你父母拖着你弟找到公司了，他们说你要是不见他们，他们就撞死在这。”

【作者有话说】

别人家的孩子喝奶长大的，老纪泡在醋缸里长大的[摊手]

════════════════════════════════════════

第42章 小狗造反

视频很短，只有十秒，但程诺还是看到保镖把人拉走时，程惠手臂上露出的淤青。

从八年前开始，苏晟负责给她家里转账、偶然回复双亲消息，除非必要，程诺不会出面和他们交流，哪怕只是在网上。

黑眸里的温情渐渐被冰冷的疲惫覆盖，程诺靠在纪溪怀里，毫不避讳地翻看着苏晟发来的消息。

纪溪看到那些对话，回想起那次程诺失魂落魄的模样，心里泛起酸涩。

了解了前因后果，程诺让苏晟把他们看好，随即抬头看向纪溪，神色如常，

“姐姐，这件事你帮我处理好吗？我不想见他们。”

纪溪抬手理了理她的头发，把人抱得更紧了，“当然。以后你都不需要再和他们联络，赡养费我会看着给，我保证他们再也不会出现在你的生活中。”

程诺垂下眼，把自己埋进清甜的柑橘香味中，“我已经给过他们一百五十万了，他们在我身上花费的不超过五十万……不要给太多。”

程诺原本想说一分钱都不用给，但想到家里如今的状况，以及程惠憔悴的模样，程诺心里抽痛一下，那些话怎么也说不出口。

她的心里再次浮现那股烦躁。

听着她低落沉闷的声音，纪溪把所有的戾气咽了下去，只剩下满满的心疼。

抚摸着她的后背，纪溪低头亲了下她的发顶，声音压得又轻又柔，“好，你放心，我会处理妥当的。”

纪溪知道，程诺心里最柔软的地方依旧有她母亲的位置。

尽管经历了一次次背叛和失望，程诺仍然没有办法彻底放弃。

这不是懦弱。

在日复一日的接触中，纪溪渐渐读懂了那双黑眸里深藏的情绪——不甘、委屈和期待。

她总喜欢把自己打扮得沉稳端庄，对外也会表现出不符合这个年纪的成熟稳重，好像这样就能把从前无助的自己彻底抛弃。

纪溪一直在观察她，有时会心惊于她对自己的残忍，有时也会因为她偶然流露出真心后别扭的姿态暗自发笑。

之前叶凌云建议程诺去做个心理疏导，虽然被拒绝了，但纪溪却背着她偷偷找了一个咨询师，想要从专业人士那找到能够帮助程诺的方法。

有没有病纪溪不在乎，她只想让程诺能过得轻松点，不要那么……紧绷。

“不用担心，你的户口早就迁出来了，他们的事和你无关。”

程诺在她怀里轻轻点头，不再说话，只是更紧地依偎着她，恨不得整个人都黏在纪溪身上。

纪溪拍拍她的肩膀，伸手扯过床上的薄被把两人裹在一起。

室内开了空调，两人这样缠在一起难免会有点热，但程诺却很喜欢这个姿势，小声叫了许多声姐姐，一声比一声黏糊，听得纪溪心肠都酥了。

没过一会，她就靠在纪溪怀里睡着了。

纪溪小心地扯下薄被，望着那张薄红的脸颊，凤眸流露出爱意，手指轻轻拨动浓黑细密的眼睫。

在她眼皮颤动快要醒过来时，纪溪连忙收回手，轻拍着后背，低下头，脸颊贴着她的，两股浅淡的信息素交融在一处，不分彼此。

……

腾飞的法务部确实很有效率。

一晚上过去，那些煽风点火的账号要么道歉销号，要么吃上国家饭，动作迅速得让有些心怀不轨的不敢再生事端。

在两家公司的运作下，程诺在网上的风评瞬间翻转！从以色侍人的庸俗情人，到白手起家的商界新贵，她的事迹激励了许多正在奋斗的年轻人，黑子想混水摸鱼都会被怼得体无完肤。

广元这边，苏晟看着像雨后春笋一样冒出来的合作邀约，乐得连咖啡都顾不上喝了，截了个屏发给应清和。

「按照这个速度，程诺大概只要半年就能完成条约，到时候广元就要独立啦~」

苏晟翘着二郎腿，悠哒悠哒地晃着椅子，心思压根不在工作上。

「知道了，好好跟着她。」

看到这条回复，苏晟气得差点把桌子踹翻。

她起身走进休息室把门反锁，也不管应清和有没有时间，直接给她打去视频。

一秒挂断。

苏晟咬牙，继续打。

连续打了三个那边才接通。

光幕一闪，穿着睡袍，头发微乱的应清和出现在面前，似乎刚睡醒，铅灰色的眸子瞥向她时还带着些水意，女人嗓音沙哑，

“有事？”

“非得有事才能找你？你真把我当你手底下的员工是吧？”苏晟盯着她的脸，语气幽怨。

应清和揉了揉眉心，语气没有什么波澜，面上却浮现一丝疲惫，“我不是这个意思。”

“那你什么意思？”

苏晟靠在休息室的墙上，声音里带着她自己都没有意识到的委屈，“五年，我跟她在国外待了五年，每次说想见你，你都以各种理由推托，总算回来了，你又说要避开纪溪，不能经常来S市。那行，我去找你不就好了吗？你又说程诺身边离不开人，让我再等等…等等等！我等得还不够久吗，要不是为了你，谁会天天处理这堆破事！”

国家特殊部门曾经向她伸出橄榄枝，只要她加入，就可以在法律允许的情况下满足她的一切要求，但她婉拒了。

如果不是为了离应清和近一点，她吃饱了撑的来给人当一个小助理。

积压的情绪在此刻找到宣泄口，苏晟红着眼看向屏幕里那个女人，即使穿着睡袍也掩盖不住独特气质，这让她更气闷。

应清和沉默片刻，浅灰色的眸子依旧感受不到一丝温度，她缓缓开口，“你易感期快到了？”

苏晟被气笑了。

“是！我易感期快到了，我情绪多变！那我要跟你上床，你给不给睡？”

借着这股劲，alpha把那些压在心底想说又不敢说的话一股脑全说出来，脸都不要了。

应清和面色如常，拢了拢睡袍，薄唇轻启，

“不行。如果你需要，我可以给你录视频。”

两人不欢而散，苏晟发誓这一年都不会主动联系应清和。

另一边，视频刚挂断，应清和强撑的假面破碎，脸上泛起不正常的红晕，呼吸变得急促，双腿发软。

将要跌倒在地时，一只大手从身后揽住她的腰，手臂一收，把人带进怀里，咬着她的耳尖闷声低笑，

“光让小狗干活，不给小狗肉吃，小狗要造反了呢~”

逐渐加快的频率让应清和难以招架，她紧握着女人胳膊，清冷的声音隐隐发颤，“老师……停下唔……太、太快了……”

白发垂到她的眼前，女人露出恶劣的笑容，扯开睡袍系带，

“不是要录视频吗，不如就把这段录下来吧？清和，你知道你现在的表情有多迷人吗？她看了之后，一定会对你死心塌地的~”

“不……不要！”

眼看alpha真的点开智脑准备拍摄，应清和眼里闪过一丝恨意，随即流露出惊慌和畏惧，主动抱住女人，吻上她的唇。

女人挑起眉稍，扣住她的后脑，加深这个吻……

不知过了多久，应清和从一片狼藉的床上醒来，女人已经离开，卧室里还残留着她的信息素，应清和一闻到这股墨香就觉得恶心。

身体腺体没有一处是舒爽的，应清和望着镜子里布满痕迹的躯壳，强压下去的恶心再次翻涌而上。

她控制不住地吐了出来。

室内循环系统启动，那股缠绕着血腥味的墨香渐渐淡去。

……

综艺录制，由于鹿零母亲突然生病住院，她的经纪人和节目组商议之后，沈舟行同意让她拍一个单人片段，提前结束录制。

但违约金还是要给的，反正鹿零也不差这点钱。

鹿零走后，景云也没了心思，玩游戏都提不起劲，就算林轩逗她，她也没有之前活跃。

程诺目的已经达到，对于这个节目自然没有最开始那么上心。自从知道沈舟行追过程诺，纪溪就觉得她看程诺的眼神不清白，早就不想录了。

盛云舒这几天给盛青山发的消息，对方都没回复，她担心盛青山是不是又出国做什么危险的事？整个人都有些心不在焉。

雾泽和景星倒还好，但她俩都不是能暖场的人。

这就导致最后的收尾有些公式化。

沈舟行看着网上的吐槽贴，哨子都快捏坏了。

在众人离岛的那天，沈舟行笑眯眯地说，

“为了避免出现意外状况，节目组决定将原定的三期改成两期，下一次录制时间在一月十三，录制地点保密。”

纪溪单手插兜，墨镜架在头发上，“还没完啊？这一期效果挺好的吧，还来干嘛？”

程诺站在一旁开始思索自家还有什么产品可以插个广告。

沈舟行转向她，笑容更大了，“当然呢，您不记得我们的宣传语了吗~”

雪景当然得拍！不然不成虚假宣传了？！

纪溪啧了一声，“你还说呢，那玩意酸的掉牙。”

沈舟行：“真抱歉，让您恶心了~”

“你这样说话更恶心。”

“我的疏忽。”

“……”

要不是程诺拦着，纪溪真想上去踹她一脚。

几人互相道别后，各自坐上飞车离开了。

纪溪本想把双子送回家，但孩子大了有自己的想法，纪溪也没强求。

正好她能和程诺过二人世界。

虽然这七天两人晚上都睡在一起，但发生了这么多事、白天又那么累，纪溪不舍得再折腾她，亲了一会就抱着睡过去了。

纪溪这段时间在超话里浸润了许久，扩展了知识面，她已经想好今明后三天要怎么做了！

程诺坐在一旁处理公务，余光瞥见alpha笑的一脸荡漾，便猜到她在想什么。

唇角微微勾起，程诺眼底也爬上一丝渴望。

确实有一段时间没亲近了。

两人抱着同样的心思，刚回到家就忍不住抱在一起。

出来迎接两人的03看到这一幕，惊呼“retreat！retreat！”，捂着眼睛懂事地退回自己的小房间。

正当两人将要意乱情迷的时候，门铃突然响了。

纪溪原本不想理会，但它响个不停。

纪溪烦躁地低骂一声，额头抵着程诺，呼吸尚未平复，“不管它……宝宝，再亲我一下……”

程诺轻轻推了下她的肩膀，眼中的迷离退去些许，“去看看吧，万一有急事呢？”

纪溪深吸一口气，在她唇上轻咬一口，愤愤地朝外走去。

程诺坐到沙发上，理了下被揉乱的衬衫，刚喝下一口水，余光瞥见纪溪抱了个孩子进来。

“漂亮姐姐！我来找你玩啦！”

【作者有话说】

清和也挺惨的，老师坏坏的，小狗躁躁的，两个她都不喜欢哎[托腮]

感觉这一章好几对都在ml，清和＆老师，小程＆老纪，知秋也跑去找前妻姐了，把孩子丢给小情侣哈哈[彩虹屁]

════════════════════════════════════════

第43章 带小孩

程诺看着拿着玩具小熊笑不见眼的乐宝，又看了眼黑着脸的纪溪，嘴角抽动，强忍笑意，

“乐乐，你怎么来了？妈妈呢？”

“妈妈去找母亲了，让小姨照顾我几天。太姥姥总让我练毛笔字，可是我根本写不好！”捣腾着两条小短腿从纪溪身上跳下来，乐宝跑到程诺身边，趴在她的腿上，摊开白嫩的手心给她看，

“姐姐你看！我的手都肿了，太姥姥凶凶的，戒尺打人可疼了！”

肉乎乎的小手看不到半点伤，捏起来倒是软软的。

但程诺还是配合得握住她的手吹了吹，“这样啊，那太姥姥下次再动手的时候，乐乐可以求求她轻一点，乐乐这么可爱，太姥姥肯定会心软的。”

乐宝仰着小脸，美滋滋地朝她笑，“我这么可爱，姐姐是不是也喜欢我呀？”

“对呀~”

“那比小姨还要喜欢……呀！”

纪溪拎着背带裤把幼崽提溜起来，晃悠两下，“你话有点密了。去找03玩，小姨跟姨姨还有事，你不要来打扰我们好吗？”

“不要！我就要姐姐陪我玩！”幼崽疯狂挣扎起来，玩具小熊差点砸到纪溪脸上。

程诺连忙从她手上接过乐宝，拍了拍幼崽的后背，不赞同地看着纪溪，“姐姐，你这样拎着她，孩子会不舒服的。”

闻言乐宝啪嗒一下倒在程诺的肩头，眼泪说掉就掉，“我好难受呜呜……姐姐，我感觉我的心都被勒坏了……妈妈，母亲，乐乐不能给你们养老送终了呜呜……”

纪溪戳了她一下，“你还知道养老送终什么意思啊？别装了，不然我就把你送回去。”

幼崽听到这话嚎得更大声。

“姐姐，你别逗她了。”程诺揉着她的脑袋，哭笑不得，“好了好了，不哭啦，乐乐想玩什么呀？”

幼崽的哭声瞬间止住，小脸变得比翻书还快，长长的眼睫上还挂着泪珠，眼睛却亮的很，“我想玩小火车！姐姐陪我一起拼好不好？”

搂紧程诺的脖子，幼崽伸出小胖手指着一旁的纪溪，哼哼唧唧道：“不带小姨，让小姨自己玩。”

程诺忍不住笑了出来，“那小姨一个人无聊怎么办啊？”

“工作呀，小姨难道不用上班吗？”

纪溪额角青筋隐隐跳动，她打开智脑想找人把幼崽带走，但问了一圈都没空。

纪景盛倒是在家赋闲，但她要是真把乐宝送过去，这崽子肯定立马给她姐打电话告状。

啧，怎么还不复婚？

纪溪往沙发上一靠，歪头看着黏在一起的一大一小，原本那点被搅了好事的不快奇异地淡去。

她伸手玩着幼崽的卷发，问：“你妈有说什么时候回来吗？”

乐宝摇头甩开她的手，小脸气鼓鼓的，“妈妈要和母亲在一起久一点，这样母亲才能把妈妈哄高兴！小姨是笨蛋！”

“把你妈哄高兴啊……”纪溪忽然低笑几声，“凭你母亲那个情商，我看悬。”

“姐姐！”程诺拍了她一下，让她别当着孩子的面说这些。

由于许知秋经常出国，有时也会把孩子放在纪溪这，为了照顾孩子，纪溪把二楼改造成了小型的儿童乐园。

乐宝说的小火车是一个乐高模型，她上次只拼了三分之一。

“姐姐给！你拼这一段，拼好了我们就可以接轨啦！”乐宝把一包没有拆开的零件递给程诺，自己则一屁股坐在地毯上，从上次拼完的地方开始弄。

程诺没有玩过这个，看了会说明书才动手。

拼起来倒是不难，只是零件真的太多了，很麻烦。

大概是被某人嫌弃过，这个时候的幼崽特别体贴，只要看到程诺不动了，就会凑过来问她需不需要帮忙？然后再亲亲她，夸她真厉害，比那个谁聪明多了，她们今天肯定能拼完……

那个谁录了一段视频发给许知秋后，走到程诺身边坐下帮她一起拼。

趁幼崽背过身，程诺小声地问纪溪是怎么回事？

纪溪压低声音，“我姐每个月会去我嫂子那待几天，实在抽不出身就会等下个月，不方便带着乐乐。”

程诺眼底闪过一丝惊讶。

之前听纪溪说过，在生下乐宝后，许知秋就离婚了，独自带着孩子生活，但不会阻止前妻和孩子之间交往。

可是每个月都去找对方……

“她们真的离婚了吗？”程诺小小声地问。

“真的啊，我嫂子不同意，我姐摁着她把字签了。”

纪溪捏起一块零件精准地卡进轨道缝隙，声音压得更低，带着点戏谑，“是不是觉得离婚了就该老死不相往来？”

程诺看了眼专心拼小火车的乐宝，老实点头。

孩子都有了还会离婚，那肯定是又不得不离开的理由，既然这样怎么还会藕断丝连？

“我姐这个人吧……”纪溪顿了顿，似乎在找合适的措辞，“挺倔的，她想要的，从来没有得不到的。离婚是她单方面的决定，现在这种相处方式也是她提出的，嫂子她有点木，我姐的决定她干涉不了……虽然我觉得当年的事两个人都没错，但怎么说呢……”

纪溪摇了摇头，惆怅地感慨，“家家有本难念的经吧。”

感觉胳膊被什么东西戳了戳，纪溪抬眼撞上程诺意味深长的眼神，后者的气息拂过脸颊，声音低得只有两人才能听见，

“我也是难念的经吗？”

纪溪眼里浮现笑意，微微倾身，“不然呢？一肚子小秘密不肯说，整天让人猜，猜到了不高兴，猜不到又不满意，小动作搞个不停，非得收拾一顿才老实。”

程诺脸一热，轻轻推了她一下。

纪溪顺势倒在地毯上，从旁边拿了个玩偶枕在脑后，长腿随意舒展，目光始终落在那一大一小两个身影上。

窗外阳光正好，透过玻璃撒了满地星光。旋转木马伴随着悠扬的琴声缓缓转动，挂在窗前的风铃捕捉到了风的痕迹。

幼崽撅着屁股，哼哧哼哧地拼好一节节轨道，03送来下午茶，程诺从托盘里拿起手帕给幼崽擦去鼻尖上的汗水，温柔地喂她吃着点心。幼崽坐在她怀里一动不动，乖得很。

纪溪换了个姿势，眼角眉梢都浸染着柔和的温情。

虽然原本计划中的二人世界被打断，但现在看来，这样也不错。

时间如掌中流沙，火车轨道已经完成了三分之二。乐宝到底是小孩，精力不济，拼着拼着就开始小鸡啄米似的点头。

程诺怕她磕到，哄着她过来和自己一起拼。

幼崽又强打精神拼了一会，最后脑袋一歪，倒在程诺怀里睡着了，手里还紧紧攥着一个火车头。

程诺无声失笑，示意纪溪来看。

随后小心地把玩具拿出来，程诺刚要起身，纪溪已经弯下腰轻手轻脚地把幼崽抱起来。

乐宝还小，许知秋不舍得让她一个人睡，所以每次有事都会让家里人照看。

两人回到主卧，纪溪刚要把人放到床上，小孩忽然哼唧起来，眼皮颤动好像下一秒就要醒了。

见状，纪溪熟练地拍着幼崽，绕着床边来回走了几圈，确定她睡熟了再把人放下，盖好被子。

做完这一切，纪溪拉着程诺走出房间。

“你照顾孩子挺熟练的啊？”电梯里，程诺轻声问她。

纪溪懒洋洋地靠在梯壁，勾着程诺的手指把玩，“景星景云小时候也是我照顾的，当然熟练。”

两人走出电梯，程诺有些疑惑，“不请月嫂照顾吗？你家人应该都挺忙的吧。”

“她是早产儿，小时候老是生病，还认生，刚生下来那一个月除了我姐，谁抱都哭。后来慢慢好了，家里人都能近身，能帮我姐分担一点。”

纪溪让03准备晚饭，拉着程诺坐到沙发上，打开投影仪，继续说，

“小孩很快就长大了，她需要你的时候就那么几年，我家对孩子挺重视的，有了新生儿一般都会全家轮流照顾。景星景云出生的时候也是，我哥和舅舅工作性质特殊没办法，嫂子就带着孩子回了老宅，姥姥、舅妈、我姐和我一起照顾。钱是赚不完的，而且我家也不缺钱。”

“可是，那么小的孩子也不记事，等到两三岁再亲自照顾更轻松一点不是吗？”程诺歪着头看她，乌黑透亮的眼睛里写满了困惑。

纪溪笑了笑，“不光要培养孩子对母亲的感情，母亲也要花时间去接受她是自己的骨肉啊。”

眉头蹙起，程诺眼底的困惑更多了。

投影仪上播放着一部老电影，舒缓的背景音乐伴随着纪溪轻柔的嗓音流淌进程诺的心里。

“母亲是可以不爱自己的孩子的。”

纪溪伸手将她揽入怀中，下巴抵着她的发顶，声音带着笑意，又有些难得的认真，

“可能有人以为，十月怀胎，一生下来母亲就会对孩子产生爱意，甚至能为她付出生命。但这并不合理啊。”

“生物用繁衍来延续生命，本质上依旧是为了自身利益。‘爱’这个词太宽泛了，它模糊了生死的界限，将一切不合理的行为崇高化，让人忽略了背后复杂情感的构建过程。”

程诺听出她话里的意思，抿着唇，不愿接话。

望着屏幕里跃出海面的虎鲸，纪溪轻拍着她的后背，

“我姐跟我说过，她当时看到乐乐的第一眼，心里没什么特别的感觉，只是知道她是自己生的，更别提什么血脉相连、母子连心。后来相处得久了，才培养出感情。或许这种感情会随着时间流逝变得浅淡，这很正常，没有什么东西是永恒不变的。”

最后一句话，纪溪说得很轻，她仔细观察着程诺的神色。

程诺轻吸一口气，紧握着纪溪的手指，咬紧牙关。

不能说。

她现在说的话不好听。

程诺胸膛里升起一股愤懑，她握住纪溪的手递到唇边一口咬住！

不一样！这根本就不一样！

程诺咬得不重，甚至没有纪溪平时咬得狠。

纪溪知道她生气了，摸了摸她的脑袋，随后捏着她的脸颊逼迫她松开嘴，低头同她接吻。

程诺不配合，扭头躲开。

纪溪紧跟着追上，一手护着脑袋一手垫在腰间，将人困在沙发上，一遍遍吻着她的脸颊、唇瓣、鼻尖以及发红的眼尾。

唇间尝到苦涩的味道，纪溪低叹一声，停下动作，脸贴着脸蹭了蹭，

“我错了，以后我不提了好不好？”

程诺轻喘着，信息素失控外溢，她揪住纪溪身前的衣服，沙哑的声音带着鼻音，

“你在怪我吗？”

【作者有话说】

老纪想让小程放下心结，但小程认死理，什么话都听不进去>_<

写到这章突然感觉到知秋为啥第一眼就不喜欢小程了，因为她俩在某些方面实在太像了，云舒也一样，三人已经相似到互斥了hh

════════════════════════════════════════

第44章 我嫂子很好看吗

纪溪意识到自己还是操之过急，清甜的柑橘香温柔地包裹着她，纪溪亲了亲她的脸，

“怎么会？那些只是我个人的想法，非常的主观，你不接受很正常。如果你愿意的话，我们可以交流沟通一下。”

程诺咬着唇，“不愿意。”

纪溪失笑，把人抱到腿上，“也行，那我们看会电影好吗？”

“不好。”程诺躲开她的手，“你放我下来。”

纪溪收紧胳膊，低头看着她微红的眼眶，故意逗她，“真不要抱？”

程诺别开脸，倔犟道：“不要。”

“那好吧。”纪溪松开手，低哑的声音带着一丝笑，“我不抱了，你走吧。”

说完还故意颠了她一下。

苦艾酒气味更浓了，程诺低着头默了一会，推开她起身离开。

还不等她站稳，纪溪伸出手把人捞了回来，细细密密的吻落下，一点点吻去她眼角的湿意，转而轻啄她紧抿的唇瓣，安抚着她的情绪。

程诺被她圈在怀里，推拒的手最终无力地搭在她的肩头，朱唇半启。

“口是心非。”鼻尖划过她的脸颊，纪溪呼吸微促，凤眸露出无奈的笑，“真不抱了又不高兴，跟谁学的，这么别扭？”

程诺被她打趣的目光瞧得脸热，把发烫的脸埋进纪溪的颈窝，牙齿叼着一块皮肉轻轻磨着，闷声闷气道：

“讨厌的话就把我丢掉好了，这样就碍不着你的眼。”

又说气话……纪溪揉捏着她的耳朵，“丢哪去？脾气坏，又不讲理，动不动就闹脾气，离了我，谁能受得了你这性子？”

这话听着像埋怨，但语气却软得能滴水。

程诺松开口，望着那圈浅浅的牙印，程诺眼中闪过懊恼，贴上去亲了亲。

“我没有不讲理，我只是不想跟你谈那些事……”程诺抱着她，声音闷闷的，像是在撒娇，“我不想听那些大道理，我就想要你站在我这边，不管什么事。”

真不讲理啊，纪溪感叹。

“好好好，”纪溪从善如流地应下，把人往上掂了掂，“不过违法乱纪的事可不能做，咱们马上就结婚了，到时候姥姥可没我这么好说话，真的会揍你。”

“我是遵纪守法好公民。”程诺抬起头，脸上看不出半点心虚。

纪溪拍了下她的后腰，“那这位好公民今晚想吃什么呀？哭了这么久眼睛痛不痛？”

“我没哭。”

眼圈还红着，但程诺嘴硬得很，“我要吃你做的。”

“把后面那两个字去掉可以。”

“……纪溪！”

omega的脸肉眼可见地变红了，拳头还没落下就被纪溪圈住，清甜的香味迎面而来。

电影已经接近尾声，纪溪抚摸着怀里颤抖不止的身体，眼角晕开诱人的绯色，暗哑的声音带着几分不知足，

“宝宝，我们去客房好不好？”

程诺趴在她的肩头，衬衫松垮垮地披在身上，止不住的水意浸湿了衣服，程诺想躲开，但每次动作都会让它入得更深。

咬着alpha的肩膀，程诺声音里透着腻人的甜，“不、不行……乐乐还在……啊……”

电影谢幕，暖黄的光线笼罩在二人身上，纪溪抱紧她，弯腰从茶几上抽了几张纸，把手上的痕迹擦去。

垂眼瞧着omega湿漉漉的眼睛，纪溪突然起了坏心，手指抵在她的唇上，

“喜欢自己的味道吗？”

程诺本想咬她，但想到她刚才做了什么，又红着脸躲开，“滚开……”

“真滚了，有人又要抹眼泪了。”

纪溪抱着她哄了一会，然后两人去客房简单地冲了一下，换了身清爽的衣服。

……

时间很快来到七点半，03把菜都端上桌了，纪溪上楼去叫乐宝起来吃饭，程诺坐在桌边等着她们。

两人下来的时候，乐宝还趴在纪溪身上打着哈欠，看起来还没睡饱。

乐宝被纪溪放在儿童餐椅上，揉了揉眼睛，小脑袋一点一点的，看到程诺，下意识伸出小短手要抱，“姐姐……”

纪溪摁住她，“坐好吃饭。”

程诺盛了小半碗汤放到她面前，柔声道：“乐乐乖，吃完饭我们再玩好不好？”

“好~”乐宝乖乖拿起小勺子，舀了勺汤吹了几下，小口小口地喝起来。

喝完汤，幼崽终于清醒过来，小嘴叽叽喳喳说个不停。

一双大眼睛在两人之间来回扫视，在纪溪侧身给她擦脸上不小心沾到的油渍时，乐宝指着她的脖子，好奇地问，

“小姨，你这里怎么红红的？是被小虫子咬了吗？”

程诺正在夹菜的手一僵，和纪溪视线相撞，脸颊瞬间飞上红霞。

凤眸划过笑意，纪溪捏了捏乐宝的脸蛋，“眼睛这么精啊。差不多吧，都挺爱咬人的。”

程诺瞪了她一眼，纪溪挑起眉，趁着乐宝埋头吃菜，故意拉下衣服朝她露出肩上的咬痕。

程诺闭上眼，不去看她。

吃完饭后，纪溪提议出去散散步，但一大一小懒到一块了，坐在沙发上不愿动弹。

纪溪无奈，只能陪她俩看《萌熊学院》。

乐宝看得津津有味，时不时就指着穿着不同衣服的小胖熊给她们介绍，程诺非常捧场，纪溪只想把她的嘴堵上。

“好了，快到九点了，你该洗洗睡觉了。”

纪溪关掉投影，伸出手要带她去洗漱。

乐宝虽然有点意犹未尽，但还是听话得牵住纪溪的手，从沙发上滑下来，邀请程诺一起，“姐姐，我们一起洗吧。”

想到刚才的事，程诺委婉地拒绝了，乐宝有点失望。路过她时，拍了拍她的腿，小大人似的让她在房里等自己，然后挨了纪溪一巴掌。

程诺看着吵吵闹闹的两人，唇角不自觉地扬起。

下一刻笑容又凝固住。

膝盖上的手缓缓握紧，程诺眼中闪过异色。

纪溪……好像很喜欢小孩。

……

纪溪抱着换上睡衣变得香喷喷的乐宝进来时，程诺已经洗漱完上床了。

“姐姐！”

乐宝钻进被窝里爬到程诺身上，让她闻闻自己香不香。

程诺搂住怀里软乎乎的小人，很给面子地低头嗅了嗅，弯起眼睛，“嗯，我们乐乐最香了。”

乐宝心满意足，咯咯笑着在她怀里打了个滚，找了个舒服的姿势窝好，小手抓着程诺的睡衣，大眼睛亮晶晶地望着后脚跟着上床的纪溪，“小姨，我们给妈妈打个电话吧！”

纪溪动作一顿，小情侣对视一眼。

虽说那边现在是大早上，但人醒没醒还真不好说。

纪溪让乐宝等会，她发个消息问问。

等了有七八分钟都没回，纪溪本想哄她睡觉了，刚躺下来通讯邀请就弹出来了，纪溪划开光幕，许知秋衣着整齐出现在屏幕里。

乐宝立马坐直身体，“妈妈！”

程诺调整坐姿，跟着纪溪叫了声姐。

“宝宝，是想妈妈了吗？”

“想~妈妈，我今晚吃了好多好多肉！小姨让我洗澡我也乖乖的，姐姐说我香香的，我们下午还拼了小火车！马上就要拼完了，可是我好困……”

许知秋眉眼柔和，耐心听着女儿叽叽喳喳地汇报，时不时给予回应。

她的目光偶尔扫过程诺，看到她安静地靠在床头，揽着乐宝，神情温和，眼神也稍稍软了几分。

乐宝说着说着，兴奋劲过去，小脑袋开始一点一点，呵欠连天，连话都说得有些含糊了。

见状许知秋哄她去睡觉。

“再等一下下……”乐宝揉着眼睛，小声道：“妈妈，母亲呢？你们不在一起吗？”

闻言许知秋的表情一僵，很快恢复如常，“在呀，宝宝想见她吗？”

“想！”乐宝脆生生地应下！

程诺眸光微动，眼神里多出一丝好奇。

只见许知秋抬了下手，身边忽然挤过来一个金发碧眼的女人，女人微微笑，

“宝宝，小溪——”

看到程诺时，女人顿了一下，“妹妹？”

纪溪趁机搂住程诺，给她介绍，“乐乐的母亲，暂时先叫姐吧。”

但半天过去程诺都没动静，纪溪疑惑低头，发现她正两眼发光地盯着屏幕里的女人。

纪溪：？

乐宝及时出声，“母亲，你有没有哄哄妈妈呀？”

“哄了……”女人老实点头。

但明眼人都看得出效果不好。

幼崽最希望两个妈妈能好好的了，她拍着小手，奶声奶气地说，“那母亲你亲妈妈一下！”

许知秋咳嗽两声，“宝宝，不早了，快睡吧。”

纪溪抬手捂住程诺的眼睛，开始装瞎。

“不嘛不嘛！”乐宝在床上扭成了麻花，不依不饶，“亲一下嘛！亲一下妈妈就不生气啦！”

屏幕那端，金发女人——艾琳娜，眼中带着点期待和试探，看向身旁面容清冷的许知秋。

许知秋眉头微蹙，不着痕迹地往后避了避，眼神里带着警告。

“宝宝，母亲和妈妈的事情我们会自己解决。”许知秋试图安抚女儿。

“不要！就要亲！”乐宝的小脾气上来了，在她看来，一个亲亲就能解决所有矛盾。

纪溪感觉怀里的人不安分地动了动，似乎想扒开她的手继续看。

纪溪心里莫名有点不是滋味，凑到程诺耳边，低声轻语，“看得这么起劲？很好看？”

程诺耳根一热，她轻轻掐了纪溪一下，示意她别闹。

眼看乐宝瘪着嘴就要哭了，艾琳娜叹了口气，带着破罐子破摔的决心，飞快地凑过去在许知秋的脸上轻轻碰了一下。

许知秋身体瞬间僵住，她瞪了艾琳娜一眼，但那眼神比起之前的冷厉，更多了些许慌乱和嗔怒。

“好了，快去睡觉！”

“哦~”纪溪拖长了调子，忍着笑，把手放了下来。

乐宝目的达成，她心满意足地打了个大大的哈欠，揉着眼睛咕哝，“妈妈晚安，母亲晚安……”

“晚安，宝贝。”艾琳娜温柔地回应，目光却依旧黏在许知秋身上。

许知秋没再看她，只对着屏幕柔声道，“晚安，宝宝。” 视线掠过纪溪和程诺，微微颔首，便迅速掐断通讯。

光幕消失，房间内恢复了安静，小家伙折腾完大事，心力交瘁，几乎是秒睡。

纪溪看着中间瞬间进入梦乡的小电灯泡，又看了看身边眼神飘忽，显然还在回味刚才那一幕的程诺，心里那点微妙的酸意又冒了头。

“我嫂子很好看？”

手指在脸上刮蹭有些痒，程诺回过神，黑眸格外亮，压低声音，

“洛克伍德教授是你嫂子？你怎么不早告诉我？！”

见她激动成这样，纪溪彻底睡不着了，

“咱俩头一回见面，你有这么高兴吗？”

【作者有话说】

小程：崇拜［星星眼］

老纪：？咱俩八年没见你都没这么激动[摊手]

════════════════════════════════════════

第45章 翻旧账

纪溪的语气酸溜溜的，手从被子底下摸到程诺腰间挠了挠。

程诺怕痒，躲了两下，担心纪溪真生气了，程诺牵着她的手放到自己的心口，声音轻轻的，

“那怎么能一样嘛，我当时又不认识你。但洛克伍德教授可是基因工程领域顶尖的学者，不光是我，我的导师也非常尊敬她，她发表过的每一篇论文我都看过，我还和同学去听过她的讲座，她的理念太过超前，我……”

话没说完，胸口就被纪溪不轻不重地戳了一下。程诺抬眼，对上她逐渐危险的眼神。

“你确定要在这种时候，跟我大谈特谈你对另一个alpha有多崇拜？”纪溪声音压低，带着点咬牙切齿的意味，“还有，你本科学的不是计算机吗？什么时候又对医学这么感兴趣了？”

哪怕是在刚交往的那几个月，纪溪也没在程诺眼里看过这样崇拜的眼神。

这感觉真是该死的微妙。

程诺被纪溪戳得痒痒，又怕吵醒中间的乐宝，只能一边躲闪一边压着声音求饶，“姐姐，别弄了……乐乐在呢……”

“她在怎么了，吵醒了你哄，谁让她这么喜欢你呢，好姐姐~”手掌上移落到她的脸上，纪溪一边阴阳怪气一边摸她。

程诺看着她幼稚的模样，心里那点因为偶像变嫂子的激动，瞬间被另一种隐秘的欢喜取代。

握住她的手贴在脸上蹭了蹭，紧接着又吻在她的掌心，程诺抬眼看她，却不是看向艾琳娜时的崇拜，而是一种更为浓重深沉的感情，

“我最喜欢纪溪。”

掌心传来的柔软触感和温热呼吸让纪溪动作一顿，程诺的吻很轻，像羽毛般拂过她的心头。

omega饱含爱意的眼神冲散心底那点酸涩，纪溪指腹轻揉着她的唇瓣，胳膊撑起，柔软的长发随着温热的呼吸一同落下。

程诺仰起脸，任由对方索取。

躺在两人中间熟睡的幼崽咂了咂嘴，胖乎乎的小手无意识地挥了挥，又沉沉睡去，长长的睫毛在眼睑下投下安静的阴影，没过一会还开始打呼了。

纪溪的脾气来得快去得也快，长臂舒展将两人都搂在怀里，哼了一声，“快睡吧，明天我先送她去幼儿园，下午你要是有时间，我们去医院看一下鹿姨。”

程诺听话闭上眼，唇角微微勾起，“好呀，姐姐晚安……”

“晚安，宝宝。”

月光如薄纱落下，将这一方天地笼罩得静谧而安稳。

……

第二天早上，吃完早饭后两人分头行动。

程诺刚到办公室没多久，苏晟就抱着一堆文件进来了，跟程诺说清内容后，苏晟就要离开。

“等等。”程诺叫住她，目光在她眼下明显的青黑处停留几秒，“这段时间辛苦你了，放你几天假出去放松放松吧。”

苏晟摇摇头，死气沉沉道：“不用，不上班我也没事干。”

程诺看出她有心事，大概也能猜到，不过她不说，程诺也没有追问下去的打算。

纪溪那边送完乐宝，回了趟腾飞。

陆泽言的状态倒是比苏晟好多了，董事会虽然对于纪溪成天不着家的行为颇有微词，但季报出来后大家都默契地统一口径：时代变了，年轻人更有远见卓识。

给陆泽言批了一笔奖金，纪溪鼓励她继续干，年假给她多放几天。

陆泽言看着那一串零，心花怒放，“老板你放心，我会站好最后一班岗！”

纪溪很满意，又从私人账号上给她划了笔小钱。

目送纪溪离开，陆泽言捂着饱胀的心口，眼神里透露着对未来美好生活的憧憬。

如果要说出人生中最正确的一个选择，陆泽言的答案——来到腾飞，选择纪溪。

她跟了纪溪七年，车子房子票子都有了，再干几年，她就能退休躺平了。

在去广元的路上，纪溪从花店里买了一束百合花，她不知道刚才还一脸干劲的小助理已经在思考退休养老的事。

纪溪过来时，程诺正在开会。

她把花放到程诺办公桌上，整理了一下丝带，正要离开，余光瞥见被压在底下的那张纸上写着一个熟悉的姓名。

纪溪迟疑片刻，伸手把纸拿了出来。

真不想让人知道肯定会销毁掉，放在这就是让她看的。纪溪在心里为自己开脱。

纸上没什么特别的内容，不过是艾琳娜·洛克伍德近半年发表的文章，圈红的部分都和基因编码有关，程诺对这方面确实很感兴趣。

纪溪把桌上的文件都翻了一遍，目光落到一旁的平板上。

平板和智脑是配套的，同样录入过纪溪的生物信息，不过只要打开，程诺那边就会收到消息。

纪溪掂了掂那几张纸，抬手触碰光屏。

平板解锁，程诺方才查看的内容对她敞开。

纪溪浏览平板上的内容，并非什么机密文件，而是程诺整理的关于基因编码技术的最新学术动态，旁边还有她密密麻麻的批注和思考，艾琳娜出现的频率多到让纪溪头疼。

那些晦涩难懂的专业名词以及被程诺重点标出的理念，对纪溪来说犹如天书。她大学读的是金融，对医学不了解也没什么兴趣。

手指轻敲着桌面，纪溪望着满屏被圈红标注的英文，陷入沉思。

思忖间，办公室的门被人轻轻推开，程诺走进来，一眼就看到正盯着平板出神的纪溪，紧接着又看到桌上的鲜花，黑眸微亮，程诺脚步轻快地走上前。

捧起鲜花轻嗅着，芬芳的花香驱散周身疲惫，程诺脚步一转，自然地坐到纪溪腿上，眉眼弯弯，

“好香啊，谢谢姐姐。”

纪溪环住她的腰，低头亲了亲她的额头，“不客气，你喜欢就好。”

手指拨弄着娇嫩的花瓣，程诺仰起头亲昵地蹭着她，紧接着又轻轻地咬了她一下，“姐姐怎么趁我不在的时候，偷偷翻我的东西啊？”

“怎么，我不能看吗？”纪溪抚摸着她的长发，目光落到光屏上，询问道：“你对基因科学这么感兴趣，当年怎么学了计算机，读研的时候也没考虑换个专业？”

“当然可以看。”程诺低头轻嗅着百合，低声轻语，“分化之后我就对这方面比较感兴趣，但学医前期投入太高了，出来之后也不一定能找到薪资合适的工作，我家里也不会支持我……我没有资本试错，在当时的情况下，计算机是我能想到最好的出路。”

女人语气平静，夹杂着一丝不易察觉的遗憾，让纪溪心里不是滋味。

拍了拍腰间收紧的手臂，程诺朝她眨眨眼，露出浅笑，“不过，要是我早就知道，在大四那年会遇到你，我大概会选择读医吧。”

纪溪掩去眼底的怜惜，顺着她问，“为什么？”

“你那么有钱，养我一个很轻松啊。”花束遮住小半张脸，只露出那双笑意盈盈的黑眸。

纪溪挑眉，故意说：“那可不好说，学医可累了，你要是累成一个小邋遢，我可不会对你感兴趣。”

程诺微眯着眼，“哦所以你当年就是见色起意是吧？”

“什么话，那明明是一见钟情。”纪溪笑着亲了下她的脸。

程诺轻哼一声，眼神莫名多了些凉意，“一见钟情？那你还和别的omega不清不楚？你不提我都快忘了，我问你，那个小演员后期拿到的几个剧本是不是你送的？”

纪溪没说话，搂着她左看看右瞧瞧，“真快忘了？我怎么觉得这句话你憋了好久？她叫什么我都不记得了，你怎么连人家演了什么戏都记得这么清楚——啊！”

程诺掐了把她的腰，笑眯眯的，“纪总贵人多忘事啊，是单单记不得她，还是人太多了记混了？需要我帮您回忆一下吗？《迷雾》里的女二，《永恒之月》的特邀嘉宾，还有一个红发女郎……”

程诺每说出一个，手上的力道就加重几分，纪溪又疼又痒，连忙讨饶：

“我错了我错了！那都是多少年前陈芝麻烂谷子的事了，当年我不都跟你解释过了吗？没遇到你之前，我是有点爱玩，但我什么都没做！连手都没牵！”

“牵没牵我不清楚，你倒是挺喜欢把人聚到一起开party的，还喜欢跳舞是不是？还把我推出去？”

程诺本来只是随口说说，但现在是真有点生气了。

把花放到桌上，两人间拉开距离，程诺双手抱臂看着她。

纪溪心里咯噔一下，知道这是真翻旧账了，连忙凑上去亲亲，“我早就知道错了，咱俩在一起之后我再也没犯错误！这几年你不在，我也很洁身自好，不信的话你可以去问泽言，别生气了嘛宝宝……”

alpha吻得温柔而缠绵，带着明显的讨好意味。程诺起初还象征性地推了她两下，很快便软化在她的攻势里。

一吻结束，两人都有些气息不稳，程诺轻捶了下她的肩膀，脸颊微红，“谁让你亲我的……”

“我！你要是生气，可以再亲回来。”纪溪得意地笑，又亲了亲她的额头，“不生气了吧？”

“本来也没多生气，”程诺趴在她的怀里，声音闷闷的，“就是突然想起来，有点不爽。”

揪着她的衣服，程诺忽然仰起头，“我总是提，你会不会嫌我烦？”

纪溪抱着她晃了晃，心里软软的，“你喜欢我在意我，所以才会计较嘛。要是我跟谁亲近，你都没有反应，那我才会生气。”

“我也是，我喜欢你管着我……”

两人温存了一会，出去吃了个饭。

纪溪备好了东西，带着程诺去医院看望鹿零的母亲。

两人来得不巧，鹿望刚用完药在休息，鹿齐岳还在国外，过两天才能回来，这段时间都是鹿零在看护。

有护工在，鹿零倒也不费心，就是看着一向强大的母亲虚弱地躺在病床上会有些难过。

程诺陪她说了会话，鹿零的心情好了许多，纪溪让她有事就打电话，不必客气。

两人前脚刚走，盛云舒就过来了。

三人打了个招呼，程诺发觉盛云舒的脸色不佳。

从医院离开后，程诺问纪溪知不知道怎么回事？

“她姐又出国了。”提起这事纪溪眉宇间也浮现化不开的担忧，

“也不知道盛姥姥到底怎么想的，总是让青山去处理那么危险的事……”

听完盛家的事，程诺握住纪溪的手，让她放宽心。

在她看不见的地方，那双黑眸沉了沉，程诺玩弄着纪溪的手指，眼底的神色有些森然。

【作者有话说】

老纪在没遇到小程之前没心没肺的，看到顺眼的就会逗着玩，久而久之就养成了一个陋习……

遇到小程的时候，老纪像往常一样拿出猫条嘬嘬，结果被小程狠狠地咬了一口，然后就长出心了hh

小程超想刀了青山，但这个真做不到hhh[彩虹屁]

════════════════════════════════════════

第46章 小孩打架

下午三点多，纪溪原本打算陪程诺去工厂视察，幼儿园老师突然打电话来，说乐宝跟小朋友打架了。

程诺让她赶紧过去，别让孩子被人欺负了。

等纪溪赶到的时候，办公室里已经挤满了家长，一眼扫过去全是熟人。

大人们讪笑着打了声招呼，小不点们边吸鼻涕边告状，七嘴八舌的，听得家长头疼。

“我才没有欺负她！是许清嘉、她突然撞过来的！妈妈，我肚子好痛呜呜……”

“呜呜……我们、我们在和卫曦月玩，她就跑过来打我们呜呜……”

“老师一来她就哭，我们根本就没有碰到她……她好坏呜呜呜……”

……

当事人正坐在小板凳上，嘴里叼着根棒棒糖，小手还牵着另一个小女孩，大眼睛忽闪忽闪的，看上去乖得很。

纪溪一看她这样就猜到是怎么回事。

乐宝看到纪溪走过来，立马换了副表情，豆大的眼泪说掉就掉，把棒棒糖拿下来，小嘴一张就是嚎，

“小姨……她们一群人打我、还抓我的头发！妈妈……我要妈妈呜呜……”

虽然知道她是装的，但纪溪还是可耻的心软了。

弯腰把她抱起来，纪溪捏着袖口把她的小脸擦干净，轻拍着她的后背，转过身看向另外几位家长，眸光微冷，

“孩子们各执一词，不能不信也不能偏信，幼儿园到处都是监控，究竟是怎么回事还是等看完监控再说吧。”

园长及时出声，“监控已经调出来了，就等您来一起看。”

纪溪揉揉乐宝的脑袋，朝着几位家长颔首，“麻烦园长了。”

“应该的。”

监控投影出来，画面显示下午两点五十七分，几个小朋友在沙地里玩过家家，乐宝和卫曦月坐在秋千上，两人怀里各抱着一个娃娃，玩得很开心。

两分钟后，乐宝放下娃娃离开了。

那几个小朋友突然跑过来，其中一个扎着马尾的小女孩伸手要去拿乐宝留下来的小熊，但被卫曦月拦住了。

跟在小女孩身边的两个小女孩冲上来推了卫曦月一下，可能是没控制好力度，卫曦月直接从秋千上摔下来了。

那两个小女孩有些无措，下意识上前一步想要把她拉起来。

这时，端着饮料折返回来的乐宝化身小炮弹把她撞飞，然后四个小孩就扭打在一起，接下来的情况就跟她们说得差不多。

在场的大人看完监控后，不约而同地看了眼趴在纪溪身上还在抽噎的乐宝，心想这小孩劲真大啊。

纪溪看向怀里的乐宝，小家伙把脸埋在她颈窝，鼻尖哭的红红的，小手一抹眼泪水就滚下来了，这回倒不完全是装的，委屈得很。

纪溪的心软成一滩水，低头亲了亲她的脸蛋，随即看向几位家长，语气保持着礼貌的疏离，

“事情的经过我们都看到了，虽然我家孩子下手重了些，但事出有因，我希望你们能向我家小孩和这位小朋友道歉。”

突然被提到的卫曦月猛地抬头，在众人看过来时又慌忙低下头，想要把自己藏起来。

高马尾女孩甩开妈妈的手，一抹眼泪，仰着头对乐宝吼道：“我才不要跟她道歉！她是个野孩子，明年就要回孤儿院了，你非要跟她玩干嘛？！”

家长低呵一声，“允安！谁教你这么说话的，快和同学道歉！”

“我就不！”

乐宝拍拍纪溪让她放自己下来。

纪溪以为她要跟同学好好谈谈，结果刚把她放下来，她小跑两步，然后当着一屋人的面把韩允安推倒了！

“我不许你这么说她！月月才不是野孩子！她爸爸妈妈不要她，我就让我妈妈养她！！”

乐宝气呼呼的，纪溪尴尬地站在原地。

韩允安推开妈妈的手，冲上来也推了乐宝一下，边哭边喊，“她就是没人要的野孩子！许清嘉你这个笨蛋，我讨厌你！！”

吼完之后她就哭着跑出办公室，家长和老师连忙追了上去。

乐宝才不在乎她，跑到卫曦月身边，牵起她的手，对着另外两个小孩挥了挥拳头，“你们看到了吧，以后要是再让我看到你们欺负月月，我还会揍你们！狠狠的！”

纪溪：……

在和三位家长道过歉后，纪溪总算理解她哥嫂为什么每回提到双子要开家长会都一脸苦大仇深的模样了。

其她家长带着孩子陆续离开，纪溪正要带着乐宝回去教育一顿，小孩还揪着卫曦月不放手，眼睛亮亮的，

“小姨，我们把月月带回家吧！我走了，她一个人在幼儿园会很无聊的，求求你啦！”

卫曦月摆着手，小脸憋得通红，“不、不用！”

纪溪看着明显比乐宝瘦一圈的卫曦月，眼里闪过一丝疼惜，蹲下身揉了揉她的脑袋，温声道：“刚才阿姨看到你从秋千上掉下来了，身上有哪里摔疼了吗？”

卫曦月缩了缩脖子，不敢看她，声音更轻了，“没有……谢谢阿姨……”

守在一旁的老师开口，“家长放心，我们的游乐区都有防护措施的，在你们来之前，已经让医生给格外小朋友检查过了，没什么大问题。”

纪溪点点头，抱起乐宝就要离开。

“不带月月吗？”乐宝瘪了瘪嘴。

纪溪轻叹一声，“不可以，每个小朋友都有自己的家，我们不能随便带她离开。跟月月再见，明天上学就能见到啦。”

“哦那好吧，”乐宝有些失落，趴在纪溪的肩上和卫曦月挥手告别，“月月再见！明天我给你带蓝莓布丁吃！”

卫曦月站在老师身边，迟疑了一会，才朝她挥了挥手。

……

晚上，纪溪把下午的事告诉程诺。

“那个小孩不是亲生的吗？”程诺坐在沙发上，歪头把樱桃核吐在纪溪手心。

纪溪又给她喂了一颗，“不是，卫家夫妻结婚十几年都生不出小孩，去医院查也没查出来问题。夫妻俩死心了，去孤儿院领养了一个，结果第二年他老婆就怀上了，去年刚生。”

两个小孩相差不大，卫家也不是说养不起，但领养的总归比不上亲生的，外面现在已经有风言风语在传他们要把小姑娘送走。

程诺听得直皱眉，“当初既然决定要养，难道就没考虑过这种情况吗？不说把她当亲生的对待，给她一个遮风避雨的地方长到成年都不行吗？怪不得十几年都生不出小孩。”

见她这样义愤填膺，纪溪低头碰了下她，“别气别气，大家背后都在骂他们不干人事呢，为这种人生气不值当。乐乐倒是挺喜欢那个小姑娘的，估计到时候她会求着我姐收养那个小孩。”

许知秋很宠孩子，家里多张嘴对她来说不是事，要是乐宝喜欢得紧，许知秋可能真会把卫曦月养到成年。

要是品行端正，给点资源也不是不行。

纪录片的解说声缓缓传来，楼上03正陪乐宝在和许知秋视频，窗外已经有雪花飘落，室内却温暖如春。

程诺半靠在纪溪怀里，拿起她的左手，转了转她无名指上的素圈戒指，良久，开口问道：

“你是不是挺喜欢小孩的？”

“嗯？”纪溪把果盘放到茶几上，圈住她的腰，脑袋搭在她的肩上，“还行啊，抱起来软软的，逗一下就叫唤，跟小玩具似的哈哈……”

眼睫颤动，程诺抿着唇，轻声道：“那——”

话还没说出口，纪溪便捂住她的嘴巴，呼吸落在耳畔带来一阵酥麻，嗓音轻柔，

“我知道你在想什么，我真不要。之前说的话不是哄你的，我只想和你安安稳稳地过日子，孩子什么的我不在乎，我家那边我也处理好了，你别又背着我钻牛角尖。”

温热的掌心覆在唇上，也压下了程诺心中尚未成型的犹疑和计划。

程诺睫羽低垂，反握住她的手，指尖摩挲着那枚被体温暖热的戒指，低声道：“我是想先调养着，或许过几年身体好了，我们也能有一个家。”

“我们已经有一个家了啊。”

纪溪将她圈得更紧了些，侧脸贴着她的鬓角，声音放得极低，“宝宝，你不要总想着给我什么，只要你健健康康地待在我身边，我就很满足了。我是喜欢小孩，但这种喜欢就和对小猫小狗的一样，如果你非要给我一个小孩，那咱们就去养只小狗吧。”

程诺彻底安下心来，她拉下纪溪的手，眉眼舒展，“算了吧，动物的寿命太短了，会难过的。”

纪溪蹭蹭她的脸，轻笑着，“这也不行那也不行，你怎么这么难搞？对了，你喜不喜欢小孩啊？”

在纪溪看来，程诺介意孩子这件事完全是想要了解她的立场，但她一直都没问过程诺是不是真心想要一个属于她们的小孩。

闻言程诺没有直接回答，握住她的手亲了亲，像之前一样，模糊其辞，

“喜欢你呀……”

窗外雪花无声飘落，室内春光融融，纪录片的声音成了模糊的背景音，窝在沙发上的两人交颈缠绵。

……

四天后，许知秋回国。

从幼儿园接走乐宝后，许知秋给纪溪发了条信息，让她晚上带着程诺回老宅吃饭，姥姥有事要宣布。

一回生二回熟，这次程诺不紧张了。

小情侣什么也没准备，一下班就跑过去等着开饭。

今晚只有她们几人，舅舅舅妈出国旅游了，表哥表嫂都在上班，双子倒是想过来蹭饭，但由于她们私自报名参加恋综，耽误了高三的复习计划，被罚在家里补习。

吃饭的时候，程诺能够明显感觉到许知秋对她的态度变化，大概是看在她照顾乐宝的情分上吧。

晚饭过后，纪景盛把两人叫到书房。

“我找人算过了，腊月十三是个好日子，订婚的日子可以安排在这天。你们这段时间风头太盛，订婚就不要张扬了，自家人办个酒席庆祝一下就行，结婚怎么安排随你们自己。”

纪景盛顿了顿，目光扫过程诺，“你怎么看？”

程诺坐直了腰，“我都可以，听您的……姥姥。”

程诺这声“姥姥”叫得轻，但书房里的两人都听得清楚，纪溪有些紧张地看向纪景盛，后者哼了一声，算是应下。

纪溪吐出一口浊气，当着纪景盛的面就把程诺抱起来转了一圈，紧接着又翻过桌子，抱住纪景盛亲了一口！

“姥姥我爱你！你到时候记得给我老婆点好东西哦，我今天都没找你要改口费呢！”

纪景盛眉头皱得死紧，一巴掌拍开她，使劲抹着脸，

“滚！！”

【作者有话说】

听老纪说话有种秋裤塞袜子里的安心感[好运莲莲]

她俩不会要小孩的，番外if线可能会写，正文绝对没有啦，小情侣腻腻歪歪的就好[墨镜]

求求评论[彩虹屁][托腮]

════════════════════════════════════════

第47章 零花钱

纪溪从书房出来后脸上的笑就没断过，紧牵着程诺的手，手指在她手心里不安分地挠啊挠。

程诺面上还算镇定，但微红的耳根暴露了她的心思。

电梯打开，纪溪刚迈出脚，远远就听到景星的声音，虽然不清楚发生了什么，但多年的经验让她本能地收回脚。

在程诺疑惑的目光中，按下五楼，到了之后打开一扇门，纪溪拔下蓝白配色滑板的电源，语音激活后，滑板漂浮起来，在离地二十厘米的高度大小扩展一倍，足够两个人并肩而站。

纪溪率先踏上，朝着程诺伸手，“她俩肯定又闯祸了，咱们从楼上走，正好现在还早，我带你到处转转。”

上次来两人光顾着研究纪溪卧室了，很多地方程诺都没去过。

程诺看着脚下的滑板，将手放到她的掌心。

载人飞行器程诺倒不是没有见过，只是她记得这类飞行器不太安全，政府明令禁止在公共区域使用……

将她担忧的模样看在眼里，纪溪勾起唇，故意使坏猛地加速，吓得程诺紧紧抱住她的腰！

纪溪哈哈大笑，程诺发现被耍了之后，拧了她一把，“很好玩吗？！”

“哎呀呀！”纪溪忙把她的手从自己腰上拿下来，脸上笑意不减，“别担心，这是最新一代的家用悬浮板，安全性能比飞车还高。只不过政府那边一直不肯规划通道，不能上路而已，但在家里飞飞还是可以的。”

滑板平稳地悬浮在空中，速度并不快，晚风温柔地拂过程诺的脸颊，带来远处花园里若有似无的花香。

紧绷的身体慢慢放松下来，程诺伸出手，向前虚虚一握，“这个滑板最大可以扩展到多少，一直站着怪累的。”

“？你小时候难道没有御剑飞行的梦想吗？”

纪溪脚尖轻点，操纵着滑板灵巧地绕过老宅主体建筑，向着右方开阔的观景区飞去。

“这款是按照我的身高定制的，最大可以扩展到两米乘两米，不过这个状态耗电特别快，我很少会用。”纪溪从身后圈住程诺，耐心地解释。

程诺搭上她的手，低头看去——

脚下的风景如潮水般翻涌而来，夜色沉沉，随着滑板飞过，老宅的景观灯依次亮起，勾勒出亭台楼阁与九曲回廊的轮廓，远处还有一片波光粼粼的人工湖，湖的对岸是一处马场，几只大狗正在草地上追着她们狂奔。

抬眼望向森林后静谧的四季城，天上明月绕到云层身后，冷清的月光融进黝黑的眸子，程诺深吸一口气，再一次真切感受到自身的渺小。

如果说早些年她还天真地幻想过可以通过努力来弥补她和纪溪之间的差距，如今她是彻底打消了这种妄念。

旁的不提，哪怕把她的骨髓榨干，她也没法从政府那拿到这么大面积的土地使用批文。

“哎。”

纪溪捏捏她的脸，“年纪轻轻的，叹什么气？”

程诺朝后仰头，脑袋搭在她肩上，语气忧愁，“我在想结婚的时候，我能给你什么当聘礼？”

“？”

纪溪低头看她，试探道：“你是在提醒我，我还没求婚吗？”

“？”程诺眨了眨眼，“好像也是，怎么一下子就订婚了…”

“什么叫一下子！”纪溪重重地亲了她一口，特别不满地嘟囔，“我都等了八年了！再等下去，我俩真差辈了！”

现在两人都还年轻，从外形上看不出太大区别，但纪溪毕竟比她大了九岁，要是再等个五六七八年…

纪溪目光幽幽地看着眼神单纯的 omega，鼻尖蹭过她的，小声抱怨，“到时候真成你‘姐’了…”

程诺轻咬着柔软的唇，闷笑出声，“哪有啊，你让我不要胡思乱想，怎么自己想歪了？你这张脸，随便拉个人来看，都不会觉得你跟我差辈了好吗~”

纪溪被她哄高兴了，轻啄着她，淡淡的柑橘香散在空中，“这么喜欢我的脸啊~当年见色起意的是谁呀~”

回旋镖落到自己身上，程诺抬手挡住她的吻，耳朵发烫，“你说的，那叫一见钟情。”

“是吗？那你躲着我干嘛，这么喜欢我这张脸，睁开眼多看看啊，好让你对我的情分再深一点呀~”

“我、我过会再看！你别闹了…”

“不行，就要现在看！”

悬浮板依旧平稳地滑行，载着两人掠过波光粼粼的湖面，惊起几只夜栖的水鸟。

两股从浅淡至浓烈的信息素被风裹挟着飘远，程诺气息微乱，伏在纪溪身前，眼睫上沾着些湿意，在月光下显得格外诱人。

望着 alpha 近在咫尺的、带着得逞后坏笑的脸，程诺唇角不自觉地扬起，拳头轻轻落在她的心口，语气里多了几分嗔怪，

“现在开心了？姐姐，你真的好幼稚！”

纪溪忍不住笑了起来，握住她的手递到唇边亲了亲，眼神里的爱意比月光还要动人，“跟你在一起的每一刻我都无比开心！”

明明是一句撩人的情话，但她的眼神却格外认真。

四目相对，程诺率先败下阵来，踮脚吻在她的唇角，黑眸弯起，“希望我能让你永远开心。”

两人绕着庄园上方飞了一圈，相拥着坐在一起，仿佛有说不完的话。

“……不用给我什么聘礼，等我们结婚了，我的财产都归你，到时候你每天只要给我一点零花钱就好了。”纪溪解开大衣扣子把人揽在怀里。

虽然有防风屏障，但程诺还是顺势缩了进来，她哦了一声，接着问道：

“那你每天大概要多少零花？”

这问题让纪溪有点为难，她花钱从来不记数的，也没有特意算过每个月的开销。

“一百？”纪溪纠结了许久给出一个答案。

飞车维修一次就要四十多万，还要给 03 买小饼干，虽然她吃饭买东西不用钱，但得留点钱给程诺准备小惊喜……这点钱大概够了？纪溪不清楚。

“一百块啊，可以可以，我的妻子真容易养活。”程诺一本正经地逗她。

纪溪瞪大眼睛，一时分不清是因为那少得不敢想的“一百块”，还是因为后半句话。

“那、那你给我绑个亲属卡吧，要是有突发情况，我能预支一点……”

程诺等了一会，纪溪非但没炸毛，反而老老实实地把智脑打开，让她给自己绑张卡。

望着递过来的手腕，程诺心里沉甸甸的，说不出是什么感觉，

“真的就要一百块？那你要买件衣服恐怕都得攒几年。”握住她的手腕，程诺轻声细语道。

可能是被一百块吓到了，纪溪变得神经大条起来，“没事，我是那几家店的终身 VIP，看上哪件直接拿就行。”

程诺垂眼浅笑，手指划过光屏，看着她账户上的余额，然后把两人的信息绑定，指定一张副卡给她使用。

纪溪拍了拍自己的心口，“还好你提前说了，那我得趁这段时间把 03 要的玩具和移动电源都买回来，我的零花钱可不够她吃的。”

见她一脸劫后余生的模样，程诺压不住心头雀跃，抬手勾了勾她的下巴，打趣道：“什么这段时间？难道只有在领证之后我才能管你吗？”

“……从明天开始我每天只能花一百块？”纪溪瞳孔颤动，呼吸都放缓了，“可是结婚戒指我还没准备好呢……”

一天一百，她攒到下辈子吗？

看着她生无可恋的样子，程诺终于忍不住大笑出声，靠在她怀里，肩膀轻轻抖动。

“夜深了，我们回去吧。”

omega扯了扯她的外套，明亮的眼睛看向她时自然而然地流露出清晰的暗示，纪溪瞬间把那可怕的零用钱丢到脑后，操纵着滑板往老宅飞去。

被教育了一顿的双子躲在顶楼，用望远镜正在看星星，视野中忽然闯入一抹蓝白亮光，下意识跟随，随即就看到姑姑抱着小姑从阳台跳进去，然后……

双子默契地移开脑袋。

景云没心思看星星了，双手一摊躺在地上，翘着二郎腿，“姐，我也好想谈恋爱啊。”

景星低头调焦，随口道：“那你谈啊。”

“没人跟我谈啊！”

少年长长地叹了口气，没过一会又开口，“姐，这几天你怎么不去找云舒姑姑？节目里你俩不是相处得很好吗，我看网上都有你们的CP粉了。”

景星动作一顿，抬腿踢了她一脚，“那是节目需要，云舒姑姑有自己的事要忙，我去烦她干嘛。”

“哼，你就嘴硬吧。”景云不知道从哪掏出来一根棒棒糖剥开叼着，“哎说来也奇怪，一般双胞胎分化都会是单一性征，你当时分化成omega的时候，我还有点难过呢。零零一直追着姑姑跑，我要是连alpha都不是，她肯定理都不理我……”

景星丢下望远镜，坐到她身边，从她兜里掏出一根棒棒糖，边吃边补刀，“你是alpha，但不是零零喜欢的alpha。”

这话景云听不得，“她迟早会知道我的好！”

景星挑眉，“比如？”

景云憋了半天吼出一句，“我比姑姑年轻啊！”

撸起袖子展示胳膊上的肌肉，景云抬抬下巴，“身体就是最好的本钱！”

景星摇头，叹息，“好蠢，我怎么会有你这么蠢的妹妹。”

“纪景星！你以为你好到哪里去吗？！”

……

凌晨，纪溪望着怀里沉沉睡去的程诺，眼里笑意愈深。

今夜女人格外热情，即使累得手都抬不起来，在纪溪吻下来时，还是会强撑着回应她，将喉间的呜咽喘息都嚼碎。

纪溪虽然想要了解程诺的一切，但和程诺不同，她的掌控欲并没有那么强烈。

至少不会因为管束对方的花销就能高兴成这样。

手指划过脸颊，纪溪轻嗅着她的身上的香味，低笑着，“宝宝，你好容易满足啊……”

程诺总说她要得很多，但在纪溪看来，只要给她一点点好处，她就能开心好久。

真的……特别好哄。

与此同时，大洋彼岸的国度。

地下赌场狭小的酒窖里血味混着威士忌的味道弥漫开，女人咬着牙把腹部的子弹取出，掏出一颗药塞进嘴里咽下，脸色稍缓。

还没等药效发作，门外忽然传来脚步声，盛青山握紧枪，手臂因为长时间战斗隐隐发颤。

她大概等不到救援。

随着脚步声逼近，盛青山脑海一片清明。

在对方破门而入前，盛青山把军用智脑里唯一一张和任务无关的照片删除。

下一刻，枪声响起！

【作者有话说】

其实老纪什么都懂，她就是喜欢把姿态放低点，哄小程开心[害羞]

青山的事不会详写，反正挺厉害的，后面还‘帮’了小程一把[墨镜]

════════════════════════════════════════

第48章 月色迷人

翌日清晨，程诺率先醒来，入眼便是爱人恬静的睡颜。

晨光熹微，金色细沙点点缀在女人的发梢眉间，纤长浓密的眼睫安静地垂落，掩去往日的明媚张扬，落入程诺眼底的只剩不加修饰的柔软温顺。

程诺看着心头发软，情不自禁地伸出手抚摸着她的眉骨、眼睫，顺着高挺的鼻梁滑落至红润饱满的唇上，指腹轻轻划过，不含情欲。

旋即手指极轻地拂过她耳侧的发丝，掠过耳廓，动作放缓，生怕扰了这份安宁。

目光一遍遍描摹着她的神态，指尖克制又难耐地触碰着她的发丝，哪怕日日相见，程诺也觉得怎么样都瞧不够。

昨夜月光下的嬉闹、唇齿相依间的私语、抵死缠绵时裹着热泪的亲吻……画面一帧帧在脑海中回放，程诺的脸颊悄悄漫上绯色，睫羽翕动，湿润黑眸倒映着纪溪的模样。

很奇怪，明明筹谋了那么久的东西，如今真的得到了，程诺第一反应却是惶恐。

这股情绪来得莫名其妙，却又像肆意生长的藤蔓紧紧缠绕住她的心脏，稍一收紧，便让她感到一种近乎窒息的甜蜜。

她怕她要得太多，总有一天纪溪会憎恶她的贪婪。

她怕她坦露得太多，纪溪会厌弃她的卑劣不堪。

她更怕色衰爱弛，她怕纪溪会迷恋另一个年轻漂亮的女孩，而她没有能力挽留这段感情……

眼眶渐渐发红，程诺小声吸气，驱散那些糟糕的念头，慢慢地挪到纪溪怀里，把她的手放到自己腰间，依偎在她的身前，闭上眼，静静地感受着她的温度。

平缓沉稳的心跳从胸膛里传出，一声声叩在程诺耳畔，她悄悄地把脸更贴近那片温暖。

昨夜闹得太晚，两人冲洗过后，纪溪随手拿了两件睡袍裹住彼此布满痕迹的身体。

纪溪的睡衣穿在程诺身上本就宽松许多，此刻程诺又解开腰间系带，微凉的指尖顺着敞开的衣襟探向那截劲瘦的腰，轻易地挑开松垮的睡袍，将自己埋了进去。

“嗯……”

眉头微蹙，纪溪在睡梦中发出一声极轻的梦呓，似是感到不适，腰身无意识地扭动，想要逃离。

却不料那细微的挣扎如同掷入干柴的火星，霎时燃起燎原火。

掌心更紧密地贴合，程诺抬起湿漉漉的眼，不愿放过纪溪脸上的每一个神情。

成熟的柑橘散发着诱人的清香，剥开表皮露出饱满的果肉，稍稍用力便能挤出汁水，果肉在指间颤抖，酸甜的汁水顺着手背滚落，浸湿纯白。

纪溪的眉头蹙得更紧了，长睫不安地颤抖，她偏过头，修长白皙的脖颈还留着昨夜程诺情难自已时留下的痕迹。

红梅映白雪。

程诺吮去那点湿意，手指划过她紧实的腰腹，贪婪地凝视着她沉溺于欢愉中的脸，理解了她为什么总喜欢咬自己。

确实，情难自抑。

“唔……”

纪溪的呼吸被打乱，眼睫如受惊的蝶翼剧烈抖动，温软的舌将她从深眠中唤醒。

方才睁开的双眼还带着几分迷蒙，下一刻就被迫坠入无尽深渊，琥珀色的眸子很快水雾弥漫，纪溪歪头咬住枕头一角。

“姐姐，我想听你的声音……”

呼吸一颤，纪溪闭上眼，眼角划过一滴清泪。

正如程诺愿意给予自己一切，纪溪同样不会吝啬在她面前展露最真实的自己。

阳光的温度渐渐升高，两人的影子印在墙上，融合成一个完整的轮廓。

纪溪拿起床边的水杯递给程诺漱口，伸手将她的睡衣重新系好，揉捏着她发红的耳垂，纪溪的声音有些哑，

“健身之后就是不一样，昨晚睡那么晚，还能起个大早做这事？”

程诺把水杯递给她，嫩红的唇瓣上还带着水痕，黑眸一眨不眨地盯着她，“那，你舒服吗？”

手指绞着她的睡衣系带，眼神里有紧张也有期待。

纪溪盯着她看了一会，薄红的脸颊慢慢荡开清晰的笑，握住她的手放在心口，

“你觉得呢？”

程诺抿着唇，感受着掌心里格外快的心跳，扑进她的怀里，脸颊蹭着她的脖颈，

“我觉得还不错……”

“嗯……”声音里带着慵懒的沙哑，纪溪手臂一伸熟练地把人圈住，下巴蹭着程诺的发顶，满足地喟叹，“做得好，我很舒服。”

爱人毫不保留的肯定和夸赞让程诺有些脸热，她抱紧纪溪的脖子，小声道：“我会努力做得更好，让你……”

后面那几个字程诺凑到纪溪耳边，说得特别小声。

说完还睁着亮晶晶的漂亮眼睛等着被夸。

像讨肉吃的小狗。

纪溪脑海中莫名出现这个画面，凤眸泛起涟漪，捧起程诺的脸，低头，轻啄了下她的唇，轻笑道：“不知羞。以前啊，也不知道是谁，说一句整个人就烧起来了，碰一下就眼泪汪汪的，现在这种话都说得出口呐…”

“你不喜欢吗？”程诺跨坐在她怀里，小声哼唧。

“喜欢，喜欢啊…”收紧手臂，纪溪把人牢牢扣在怀里，抚摸着她的长发，心脏饱胀，“宝宝长大了……”

先前做了那么多程诺都面不改色，却被她这句话羞红了脸，轻轻戳着她的胳膊，心跳快得不正常，

“你、你不要用这种语气说话，我们第一次见面的时候，我就成年了……”

纪溪被她害羞的模样逗得低笑出声，胸腔微微颤动，连带着紧贴着她的程诺也能感受到那份愉悦。

“好好好，我的宝贝早就长大了……”纪溪轻拍着她的后背，语气里的宠溺愈发浓得化不开，“已经是一个能独当一面的大人了，还能把我照顾得很好，非常非常厉害呢。”

虽然知道她是在逗自己玩，但程诺就喜欢听她夸自己。

两人抱着腻歪了一会，程诺被她哄得有些困，趴在她肩上迷迷糊糊地睡了过去。纪溪倒是不困，抱着她拍了好几张照片。

等到两人洗漱完，已经到了中午。

本以为今天只有她们和纪景盛在老宅，不料许知秋还没走，就连楚昕言也在。

看到姗姗来迟的两人，许知秋扶了下镜框，闷笑道：“我记得昨晚没喝酒啊，难不成是月色迷人——小溪，你们这是提前庆祝订婚吗？”

楚昕言看向程诺时脸上也带着笑，不过并没有恶意。

关上门怎么说那是她和纪溪之间的事，被人，还是长辈打趣，程诺还是会有些不好意思。

纪溪则坦然得多，手臂自然环住程诺的腰，带着她坐到侧位，挑眉看向许知秋，“这么说的话，那国外的月色更美，一周过去你才舍得回来啊~”

三个孩子都在外面玩，几人说话也没了分寸。

楚昕言听后也来了兴趣，歪过身碰了碰许知秋，“这也没别人，跟嫂子说说，你们俩怎么打算的？天天飞来飞去也不是个事啊，不行就复婚吧。”

见话题被引到自己身上，许知秋端起茶杯抿了口，姿态高冷，“复婚？一个坑非得跳两次才知道疼？”

楚昕言拍了她一下，“你就嘴硬吧！”

纪溪给程诺喂了颗蓝莓，跟着说，“姐，你这点真得改。这些年哪件事嫂子反驳过你？你说离婚，她就离，你去找她，她再忙也陪你……乐乐都五岁了，差不多行了，可以考虑复婚的事了。”

程诺在一旁不好插话，专心吃水果。

许知秋剐了纪溪一眼，“你皮痒了？还管到我头上来了？”

说完，许知秋起身，“你们聊，我去看看乐乐。”

等她走后，纪溪凑到程诺耳边小声说，“看到没，这就叫恼羞成怒。”

程诺无奈地笑，“你非得惹人生气干嘛？”

纪溪无辜道：“我说的实话啊！大嫂也是这么想的呀，我只是说得直白了一点。”

楚昕言打断她，“我是建议，你那些话听起来像是在骂她无理取闹。”

“我没有！”纪溪一脸严肃，“我拿我一天一百块的零花钱发誓，我是真心想让她们复婚的。”

“一百块？”

楚昕言面露疑惑，目光落到一旁脸颊微红的程诺身上，眼中划过了然，“行了行了，知道你要结婚有人管了，别在这炫了。”

纪溪朝着楚昕言竖起大拇指，“不愧是大律师，一下子就抓住了要点，膜拜。”

程诺忍不住抿唇轻笑，捏了捏纪溪的手指，示意她收敛一点。

纪溪笑嘻嘻地，非但没有收敛，反而抓住楚昕言说个不停。

一会问订婚要不要弄个蜜月旅行，一会又叹气说她现在每张卡都归老婆管，都不能准备小惊喜了，哎真是甜蜜的负担……

程诺的脸越来越烫，好几次都想跑了，但却被纪溪紧紧抓着手。

到最后楚昕言受不了了，让她少说话多留点力气吃饭吧。

“哎，她们都不懂我。”

把人都烦走了，纪溪靠在程诺身上，玩着她的手指抱怨道：“要是青山在就好了，也不知道她能不能赶上咱们订婚，给她发的信息到现在都没回，估计还在忙……”

听到这个名字，程诺垂下眼帘，“她每次出国多长时间才回来？”

“短的话半个月，长的话，大半年吧。”纪溪说着又叹了口气，“她有次带了一身伤回来，养了四个多月，胸口那道疤她说什么也不去掉，每次看到我都会后怕……我真怕她哪次出去就回不来了，她太不爱惜自己的身体了。”

alpha絮絮叨叨的话里藏不住的担忧让程诺觉得烦躁。

在纪溪抬头看过来时，她又极好地掩去那点不耐，黑眸恰到好处地流露出关心，

“既然那么危险，不可以让别人代劳吗？她不是……”

后面的话程诺没说，但纪溪懂。

“我也问过她，她说这是她家的传统，上一代是她姥姥，现在轮到她，她不能逃避。”

纪溪啧了一声，“命都没了，谁还管什么传统！”

程诺摸摸她的脸，安慰道：“没事的，她肯定会平安回来的，不要担心啦……”

违心话说多了倒也不会觉得恶心。

下午，两人刚回到广元，纪溪就收到了一条信息。

程诺的父亲酒后对程惠动手，打到了脑袋，情况危急。

纪溪看着传来的视频，抬眼看向正和苏晟交代事情的程诺，手指轻敲着桌面。

等办公室只剩她们时，纪溪走到她面前，握住她的手，

“宝宝，我知道你不想再听到他们的消息，但这件事你应该知情。”

程诺心里感到不安，“什么？”

“你的母亲正在抢救，你想去见她吗？”

【作者有话说】

小程的入侵思维特别严重，她的配得感也低得离谱[托腮]

老纪知道小程放不下妈妈，所以会问她，如果不跟她说，她嘴上不说心里还是会难过的[抱抱]

════════════════════════════════════════

第49章 我恨过她

e市，医院病房。

程诺她们过来时，手术刚好结束。

医生摘下口罩，脸上带着疲惫，“命是保住了，但颅脑损伤严重，什么时候能醒过来不好说，就算醒了，也可能留下严重的后遗症，你们要做好心理准备。”

纪溪让人去处理后续事宜。

程诺站在病房外，透过玻璃看着里面插满管子的程惠。

哪怕隔着这么远，程诺也能看到她脸上的淤青。

这就是你所谓的安稳人生吗？

指尖贴上冰冷的玻璃，程诺望着病床上不知何时才能醒过来的女人，心脏深处传来细密的刺痛。

纪溪站在她身后，沉默着搭上她的肩膀。

晚饭两人简单吃了一点，赵鑫以故意杀人罪被拘留起来了，程诺这边没有问题的话，纪溪可以让她们加快流程。

“……你弟弟借了高利贷，市里那套房子卖了抵债，但还是不够，还欠一百多万，他们把他的腿打断了。”纪溪递给她一杯热奶茶暖手，打量着她的神色，缓缓开口，

“我把剩下的债还了，他现在待在镇上的老房子里，因为腿伤只能找到一些兼职，但养活自己没问题。”

纪溪知道，程诺并没有她表现出的心狠果决。

在处理和家人有关的事情上，她的态度更多是逃避。

比如让苏晟定期给他们打抚养金、负责日常联络。

即使他们闹到公司，程诺也只是找个由头求着纪溪来处理。

她不愿意露面。

过了这么久，她的性子纪溪也摸得差不多了：处理不好的关系就搁置，对亲近的人会抱着一丝期盼，不该心软的时候心软，总以为来日方长，她有机会挽回。

又傻又犟。

纪溪心里无声叹气。

捧着热奶茶，程诺扯了扯嘴角，眼角微红，“你一天可就一百块零花，要还到什么时候？”

知道她没生气，纪溪松了口气，低头蹭蹭她的脸，“慢慢还呗，这辈子不够，下辈子我再去找你还债。”

医院里的消毒水味不算好闻，走廊里寂静无声，只有远处护士站偶然传来脚步声。

程诺紧贴着她，头发在她怀里蹭得有些乱，身上都沾满了她的信息素，程诺抬起头碰了碰纪溪的鼻尖，哑声道：

“姐姐，我想进去看看她。”

纪溪抚着她的长发，温声道：“好，我在这等你。”

“不。”牵住她的手，程诺的呼吸有些滚烫，“你陪我一起，我不想一个人。”

纪溪接过奶茶，握紧她的手，“好。”

病房里很安静，只有仪器规律的运作声。

程惠躺在病床上，枯瘦的身体像是被抽去了所有生机。

程诺在床边站了许久，久到腿都有些发麻，她看着程惠的脸，那些青紫痕迹在苍白的皮肤上格外明显。

“我小时候恨过她。”

程诺忽然开口，声音很轻，“我出生的时候家里条件不好，他们在外面做生意，让爷爷奶奶照顾我，但爷爷奶奶不喜欢我。我不爱说话，也不讨喜，巷子里的小孩都不喜欢跟我玩，没关系，我也不喜欢他们。”

纪溪静静地听着，紧紧握着她的手。

“爷爷说女孩长得太高不好嫁人，不让我吃太多，每次吃完饭，他们都会把厨房门锁起来，免得我偷吃。爸爸妈妈寄回来的钱都被他们补贴给大伯家了，奶奶说女孩要文静点，不给我买新鞋。”

“那是我第一次见到妈妈哭，她把爷爷奶奶家的东西都砸了，骂他们不是人，爸爸来拉架，也被妈妈打了……妈妈抱着我哭，问我疼不疼，说她不好，带我去买了好多新衣服新鞋子，还吃了好多好吃的菜，我吃得很饱很开心。”

“然后他们走了，没有带上我。”

程诺的声音很平静，像是在讲述别人的故事，但这份不正常的平静却让纪溪红了眼眶。

她不知道该怎么安慰她，想要抱住她，转身却看到她正在流泪。

眼泪一滴滴落下，却溅不起一丝涟漪。

“他们太忙了。”

程诺轻轻挣开纪溪的手，朝前走了两步，坐在床边，“我那时候就在想，以后我要赚好多好多钱，让爸爸妈妈永远陪在我身边。”

“妈妈说等他们买了房子再接我过去，后来他们买了房子，妈妈怀孕了。我搬到了大伯家，那里离我的学校很近，可是我不开心。”

清冷的月光透过玻璃落在女人慢慢垮下来的脊梁，纪溪站在离她两三步远的地方，强忍哽咽。

一滴泪落到程惠的手上，程诺轻轻擦去，

“我打电话给她，跟她说我过得不好，求她带我走，但是她说她好忙，弟弟刚出生需要人照顾，她没办法，让我乖乖听话……我不要，我不能听话，我会被欺负的。”

程诺下意识摇头，黑眸透着迷惘无措，望着程惠手上的针眼，程诺的思绪被拉回那段不敢入睡的时光。

‘妈妈，我不要在大伯家住了，我想你了，你来接我好不好？’

‘小诺啊，你再等等，弟弟刚出生离不开人…’

‘我不会闹的，我不要在这里待着，我害怕…妈妈，我害怕……’

‘小诺听话，妈妈有时间就去看你，挂了啊……’

砸落的泪越来越多，程诺没有太多的表情，只是心口传来的疼痛让她觉得呼吸困难，不得已俯下身，紧靠着程惠的手臂，任由眼泪滚落。

纪溪再也忍不下去，上前抱住她想要带她离开，“不看了，我们走吧，我们回家好不好？”

如果纪溪早知道程诺会有这么大的反应，她说什么也不会带她过来。

程诺看着双眼通红的alpha，伸出手给她擦着脸上的泪，笑了笑，“别哭啊，都过去了，我就是突然想起来了，那些事，我早就不在意了。”

纪溪半跪在床边，抹去她眼角的泪，声音哽咽，“骗人……”

程诺静静地看着她，忽然叹了口气，泪水划过鼻梁融进单薄的病号服，程诺握住她的手坐起身，看了眼紧闭双眼的程惠，语气变得冷漠，

“我恨过她，但我现在只觉得她蠢。”

黑眸露出讥讽，程诺随意地擦去脸上的泪，“我有钱，跟你结婚之后，我的社会地位会更高，但凡是一个长脑子的人都会选我，可她权衡利弊之后居然是想和那群人一起掌控我，好蠢。”

程诺皱起眉，湿润的眸子看向纪溪，像是在问她，又像是在问自己，

“我怎么会有这么蠢的母亲？”

纪溪被她眼中混着血水的讥诮刺痛，她知道她心里还是过不去这道坎，只是习惯用不在意来掩饰脆弱。

“好了好了，时候不早了，我们回去吧。这边有人照看，她醒了会第一时间通知我们的。”纪溪掏出手帕擦干净她的脸，起身牵起她的手，

“你有什么想法都可以告诉我，我来处理。”

程诺将程惠的手塞进被子里，掖好被角后，跟着纪溪起身，再也没有看她一眼。

“我在A市有一套房子，她醒来之后，如果愿意和赵鑫离婚，就把她接过去好好照顾，她要什么都可以给她，但她要是接济赵耀武……就不要再管她了。”

走出医院，程诺深吸一口气，冷空气顿时钻入鼻腔，微眯着眼，“她再犯蠢，我绝对不会管她。”

闻言纪溪点点头，握住她的手塞进口袋，“好，都听你的。”

两人还没走多远，天空突然飘下雪花，街道上的行人纷纷驻足，抬手接住这座城市的第一场雪。

雪花落在鼻尖，程诺不耐地挥去，她仰头看着飘雪的夜空，声音里多了些活气，

“我讨厌冬天。”

正准备接雪逗她玩的纪溪连忙摆手把雪挥掉，顺着她说，“我也不喜欢，冷死了，地还滑，雪一化又变成污水，讨厌死了。”

这是两人一起过的第一个冬天，程诺不知道纪溪喜不喜欢下雪，但她知道，谁冻到都不会冻到她。

程诺没有接话，拉着她闷头朝前走着。

纪溪怕她着凉，忙招手让跟在后面的保镖递把伞。

程诺也不知道要去哪，两个人像无头苍蝇一样在雪地里乱跑。

走了大概有半小时，程诺脸颊泛红，呼出的热气模糊了她的眉眼，她站在一家商城门口，指着它对纪溪说，

“我讨厌这里，你把它拆了！”

“嗯？”纪溪微微瞪大眼睛，嘴比脑子快，“好！拆！我回去就写计划书！”

“那家书店我也不喜欢！”程诺忽然来劲了。

“不喜欢就拆！”

“我讨厌中学！”

“拆！”

“那家火锅店的老板骂人特别厉害，我讨厌他！”

“素质低下，拆！”

“那个辅导班的老板总是拖欠工资！”

“顶风作案，拆！”

“高中旁边的水果店总卖学生烂水果！”

“无良商家，拆！”

“这家店的名字我不喜欢！”

“没有品味，拆！”

……

亲眼看着自家老板化身拆迁办，把整条街都拆得七七八八，两个保镖对视一眼，默契地打开智脑录视频，然后发给许知秋。

好笑，但她们有职业素养，不能笑。

发给大老板笑笑。

另一边，刚把乐宝哄睡着的许知秋正准备给艾琳娜回信，忽然收到一条莫名其妙的视频。

看完之后，许知秋觉得她俩婚检得查个智力。

程诺像是要把在这座城市受过的委屈，借着这场初雪和纪溪无底线的纵容，一股脑全部宣泄出来。

目之所及，以及她记忆中承载不美好回忆的地方全被她说了一遍，纪溪眼都不眨，她说什么她就拆什么。一会的功夫，两人快把大半个e市拆完了。

终于，程诺停了下来，胸口微微起伏，眼圈、鼻尖都透着红，心底挤压的郁气似乎真的随着纪溪一声声毫不迟疑的“拆”消散不少。

她抬起头，看着纪溪格外认真的模样，那双漂亮的凤眸此刻映着暖黄的灯光和漫天雪花，更多的是她的身影。

“好傻啊，”程诺抬手揉了揉纪溪被风吹得有些凉的脸，眼睛弯起，“我说什么你都听吗？”

见她总算笑了，纪溪松了口气，握着她的手贴在脸上暖着，“对啊，我姥姥说了，听老婆的话会发达！”

程诺向她迈近一步，踮起脚尖碰了下她的唇，嗓音有些哑，“才不会，我会把你的钱都败光的。”

纪溪单手圈住她，低头贴着她的脸，“能花就能赚，这么大的家业都能花完，那我老婆真是特别特别厉害。”

程诺笑出了泪，紧紧抱住她。

周围的喧嚣远去不在，只剩下彼此的心跳和雪落的声音。

【作者有话说】

小程是应激了，她的躯体化挺严重了，如果这个时候老纪强硬点带她去看心理咨询师可能会好点……

但也不好说，除了老纪，在谁面前她都没几句真话[托腮]

求求评论[害羞]

════════════════════════════════════════

第50章 发烧

雪渐渐大了，在地上铺了薄薄的一层。

车辆驶离e市，窗外斑驳的光影落在脸上，晃得程诺闭上了眼，但手上依然紧攥着纪溪的衣服不肯松开。

“累了就睡会。”纪溪低声道，下巴轻蹭着她的发顶。

程诺在她怀里点了点头，闷闷地“嗯”了一声，刚才一通漫无目的地乱走，情绪大起大落，此时安静下来，确实感到疲惫。

车内开了空调倒是不觉得冷，纪溪本想把椅子放倒，让她睡得舒服点，但程诺却习惯了这个姿势，抓着她的手，不许她动。

“其实也没有那么讨厌……”

怀里的人忽然出声，纪溪拍了拍她的肩膀，安静地倾听。

“那家书店，我以前经常躲在那里看书，老板很好，有时候我待得久了，也不会赶我。”程诺顿了顿，声音有些哑，“那家火锅店味道挺好的，有个姐姐人很好，很照顾我……还有那个辅导班，虽然老板抠门，但那个教数学的老师，偷偷给了我好多资料，不要钱……”

她断断续续地说着，那些曾被她抱怨过甚至憎恨过的地方，剥去不善的外壳，露出内里的柔软，也是她不曾遗忘的温暖。

或许有些微不足道，可它确实存在，无可替代。

但它的分量太轻，不足以抵消那些深入骨髓的失望。

以至于程诺也不知道该以怎样的心情向身边的人讲述那些过往。

爱恨都太浅薄，程诺找不到支撑她眷恋这座城市的理由，她只能离开。

纪溪抬手轻轻擦去她眼角的泪，调整了一下姿势，让她靠得更舒服一些。

窗外雪花纷飞，车辆平稳地行驶在高速公路上，身后那座城市的轮廓一点点模糊，直到再也看不清。

“姐姐……”

一道含糊不清的低语引起纪溪的注意，她低头看去。

只见程诺脸颊透着不正常的红，睫毛湿漉漉地黏在一起，声音里带着浓浓的鼻音，“我头疼……”

下意识地蹭着纪溪的肩膀，小声抽泣，看起来难受得很。

纪溪心道不好，低头贴了贴她的脸，忙从医疗箱里取出体温枪测量。

38.1℃，果然发烧了。

程诺有个怪毛病，情绪起伏过大容易发烧。

之前也烧过一次，严重倒是不严重，睡一觉就好了，但是人难受。

纪溪翻出一盒退烧药，倒了半杯温水，摸着她的脸低声哄着，“来，把药吃了睡一觉就不难受了……”

程诺扭头埋进纪溪怀里，“我不吃药，恶心！”

纪溪又试了几次，把人逼哭了才不得已放弃。

“不吃就不吃吧，多喝点水润润嗓子。”纪溪擦去她脸上的泪，慢慢地给她喂水，“今晚哭了这么久，要补充点水分，不然明天醒来眼睛、嗓子都会不舒服的。”

程诺就着她的手喝了大半杯水，喝完了又扯着衣服喊热，纪溪只好帮她把大衣脱下来。但她又拽着高领毛衣说难受，纪溪本不想给她脱的，可她现在什么话都听不进去，纪溪不帮她，她就自己动手。

毛衣下摆塞得紧紧的，衣服又薄又贴身，程诺手上没力气，扯了几下非但没扯开，反而给自己气出一身汗，捂着嘴咳嗽起来。

纪溪无奈，只能把空调调高，帮她把毛衣也脱了，拍着她的后背给她顺气，“年纪小小的，气性怎么这么大？衣服也脱了，咱们老实睡觉好不好？”

程诺在她怀里不安地扭动，滚烫的脸颊贴着纪溪的脖颈，断断续续地呓语，“姐姐……不要生我的气……”

手上动作一顿，纪溪眼里划过一丝心疼，低头亲了亲她的额头，“我没有生气，我怎么会生你的气？我只是想让你多休息，快点好起来。你难受，我看着心里不舒服。”

程诺又咳了几声，似乎没听懂，也可能是故意的，“你心疼我吗？”

“不然呢？”纪溪快被她气笑了，一巴掌不轻不重地落在她的腰间，“我要是有心脏病，不知道被你气死多少回了。”

程诺却像是被这点力道惊到了，她呜咽着躲进纪溪怀里，声音闷闷的，带着显而易见的委屈，“疼……你打我……”

纪溪长叹一声，拿起一旁的大衣把她裹起来，揉着她的脑袋，“宝宝，你真是一点道理都不讲啊。”

“不跟你讲……”程诺吸了吸鼻子，“你再说一点，多说一点，我喜欢听……”

纪溪垂眼瞧着趴在胸前毛茸茸的脑袋，凤眸流露出爱怜，手指轻轻摩挲着她的耳朵，俯首贴着她的脸颊，将那些甜得腻人的情话说了一遍又一遍。

从前纪溪对这些甜言蜜语嗤之以鼻，不会也不屑宣之于口。

但自从发现程诺爱听之后，她一夜之间无师自通，再肉麻的话她也能张嘴就来。

每次都能把人哄得服服帖帖，红着耳朵钻进她怀里偷笑。

怀里的人似乎终于满意了，紧绷的身体一点点松懈下来，不再闹腾，只是偶尔因为咳嗽轻轻抽气。

纪溪从口袋里摸出头绳把她的长发挽起，抽出纸巾擦拭着她额头和颈间的汗，指尖触碰到的肌肤依旧滚烫，但脸上热度慢慢退下，眉头也不再紧蹙。

纪溪维持着这个姿势，不敢乱动，生怕把人闹醒了又要磨一阵子。

程诺的体温透过薄薄的衣服清晰传递过来，纪溪觉得怀里像是抱了个小火炉，热得她都出汗了。

回到家已经是凌晨三点了。

纪溪给她简单擦拭一下，换了身清爽的睡衣，量了一下体温，还是有点烧，不过降下来一点。

03看过之后不建议吃药，物理降温就好。

“她这是什么毛病，能治好吗？”纪溪拿着湿毛巾给她擦脸，低声问，“要是哪天在外面跟人吵完架，回来就发烧了怎么办？”

小机器人挠挠头，“如果没有病理因素影响，身体处于应激状态，短时间内可能会内分泌失调、肾上腺素提升过快，从而导致发热——以目前的医学水平没有办法根治情绪病，只能让患者保持平缓的心情。”

03顿了顿，看了眼熟睡的程诺，声音压低，“我认为是主人你对她太娇纵了，才导致她的脾气越来越大，抗压能力减弱，别人三言两语就能让她动怒。”

03倒也不是趁机说程诺坏话，据她的观察，纪溪的底线确实有点低。

有时候低得有点危险。

长期在这种坏境下生活，那和温室里的娇花有什么区别？一点风雨就被击垮了。

把毛巾放进盆里，纪溪不赞同她的话，

“她有什么脾气？不就爱闹了点吗，这都能叫‘娇纵’？你的接受能力什么时候变得这么差了，还是说你在怪她克扣你的小饼干？”

你还知道啊！

03捏紧水盆，脸上的毛都气炸了，但她敢怒不敢言，端着水盆“哒哒哒”地快步离开。

明主已逝，这是昏君！

03决定要带着小饼干一起离家出走！

后半夜程诺睡得很不安稳，醒了两次，嘴里含糊不清地念着纪溪的名字，直到纪溪抱着她拍拍，她才放心地睡去。

第二天醒来，烧倒是退了，但程诺想起自己做得事，恨不得把自己埋在被子里憋死。

纪溪从浴室出来，看到床上拱起的一团，知道她醒了，擦着头发走到床边，扯了扯被子，没扯开。

“谁家的鹌鹑啊，怎么跑到我床上来了？”纪溪从侧边伸手把人抱出来，瞧着她红透的脸，纪溪嘴角噙笑，忍不住逗她，

“脸怎么红成这样，是不是还在烧？我贴贴看~”

“嗯没有……”程诺挡住她的脸，眼神飘忽不好意思看她，“我，对不起，我做了蠢事，还折腾你，我下次不会了……”

纪溪挑眉，刚要开口，嘴巴又被捂住。

“我不想提昨天的事，可以当做什么都没发生过吗，姐姐？”程诺小声地说，黑眸祈求地看着她。

凤眸一软，纪溪亲了下她的指尖，抱着她走向浴室，“我可不像个别人，总爱翻旧账。醒了就洗漱下去吃早饭，03做了你爱吃的鱼片粥。我本来还想着，你要是一觉睡到中午，那我就先出去给她买点零食和玩具，你之前不是把她的小饼干扣下来了吗，人家还记着呢。有时候我都怀疑她的初始代码是不是你写的，小心眼的劲都这么像……”

纪溪一句没提昨天的事，像平时一样，给她挤好牙膏，趁她刷牙的时候贴过来动手动脚的。

程诺躲了几下，随后靠在她怀里，闻着她身上淡淡的香味，眼角有些湿润。

……

公寓里，苏晟直挺挺地躺在沙发上。

像一条搁浅的鱼，命不久矣。

空气里飘荡着甘梅酒酸甜的气味，桌上放了好几盒刚拆开的抑制剂和抑制贴，酒瓶倒在一边，旁边那碗馄饨一点没动。

智脑轻微震动，苏晟眼里闪过亮光，抬起左腕：

“新研发的药，转告她要按时按量服用，有不良反应及时上报。”

下面还附赠了一条定位。

苏晟抬起胳膊遮住视线，腺体疼得快裂开了。

“艹。”

苏晟深吸一口气，把应清和从黑名单里拉出来，通过内线强制给她打去视频，对方无法单方面结束通讯。

铃声响了十五秒，应清和带着薄怒的脸出现在苏晟面前。

“有事？”

指尖触碰到她的脸，下一刻穿过虚无的光幕垂落，苏晟眼眶发红，声音闷沉，

“应清和，我是你养的一条狗吗？需要的时候就招招手，没事就丢到一边，是死是活都不管？程诺在你心里都比我重要吧，要不是她的药没了，你会让人联系我吗？她要是吃药吃死了，你会难过吗，你会为她流泪吗……”

铅灰色的眸子滑过一丝不耐，应清和眉头微蹙，冷静道：“她当然重要，原因我们都清楚，你一定要计较这点小事吗？”

“那什么是大事？！你告诉我，对你来说什么是大事？我又在什么情况下才能找你！”

易感期的燥热让苏晟情绪失控，她起身踹翻矮桌，抑制剂散落一地，“你每次找我不是为了她，就是研究所的事，你有哪次关心过我？我在你心里到底算什么，我到底要怎么做你才会满意？！”

应清和静静地看着她发疯，“你要什么？”

苏晟摸了把脸，双眼通红，

“你肯给吗？”

不等应清和回答，苏晟忽然笑了，

“算了，我自己来讨。”

通讯掐断前，苏晟沙哑的声音清晰地传来，

“应清和，你别跑，我现在就过去找你。”

【作者有话说】

情绪起伏太大可能会低烧，原因我胡诌的[害羞]

苏小狗要气死了，这么长时间清和一个句号都没发给她，一有消息就是让她干活hhh[坏笑]

════════════════════════════════════════

第51章 易感期失控

应清和看着骤然挂断的通讯，眉头微不可察地蹙了一下。

门外传来秘书轻声地询问，应清和沉默片刻，随即让她把晚上的饭局推掉。

从s市赶过来最快要三个小时，只要苏晟想，无论应清和躲到那里，她都能找过来，倒也不用浪费时间考虑如何逃避。

迅速调整好状态，应清和打开房门走出去，继续刚才被打断的会议。

下午四点，应清和从公司离开。

回程路上，应清和让秘书去买两盒抑制剂，并且让她把明天的行程重新调整，

“林总如果追问起来，你如实说就行。”

应清和扫了眼摆放整齐的抑制剂，眼神淡然冷漠。

秘书低声应下，不敢多言。

只是心里会有疑问，她记得应总的易感期已经过了啊……

回到家，应清和先去泡了个澡，洗去一身疲惫。

等她穿好睡袍从浴室出来，忽然闻到一股熟悉的香水味，其中还混杂着淡淡的墨香，应清和脚步一顿，唇线不自觉地抿紧。

她朝着里卧走去，原本空无一人的卧室突然多出一个白发女人。

女人斜坐在书桌前，修长的手指漫不经心地翻动着书页，黑色大衣垂地，雪白的长发用头绳随意束起，那双狭长的眸子在看到应清和时露出狡黠的笑，像只阴险的狐狸。

应清和站在卧室门口，身侧的手缓缓握紧。

凌昭似乎没有看出她的紧绷，把书丢到一旁，朝她抬起手，“傻站着做什么，过来。”

应清和朝前迈了两步，在凌昭含笑的目光下又停住，用商量的语气说，“苏晟待会要过来，今天，不行。”

凌昭脸上神情不变，起身时大衣下摆擦过凳腿，她缓步逼近，身上那股独特的墨香渐渐弥漫开来。

凌昭要比应清和高半个头，因此她垂下眼时能够轻易地捕捉到她轻颤的眼睫，与常人相比略显苍白的脸颊经过热气熏腾后透出淡淡粉意，薄唇紧抿着，看上去倒是很好亲……

凌昭脑海中闪过这个念头，下一刻她便捏着应清和的下巴吻了上去。

熟悉的气息纠缠上来，让应清和恶心不已，她抵在凌昭身前的手微微颤抖，最终还是无力地垂下。

凌昭敏锐地察觉到她从抗拒到隐忍的转变，嘴角勾起一抹满意的弧度。她的吻变得更加深入，手指灵巧地探入睡袍，抚上应清和温热的肌肤，感受着她的颤栗。

从僵硬到近乎麻木的顺从，应清和每次都能取悦到她。

凌昭稍稍退开，鼻尖轻蹭过应清和的耳廓，语气带着一丝慵懒的调笑，“换沐浴露了吗，好香啊……”她的指尖划过应清和的脖颈，在身前流连。

应清和感到一丝冷意，唇瓣有些发白，睁开双眼，灰色的眸子覆上一层薄纱，握住她的手，

“老师，下一次好吗？她的状态很不好，如果被她发现我……今天不做可以吗？”

眸光微动，凌昭抚摸着她的脸颊，声音听不出喜怒，“她有价值不假，但前提是可控。如果一直这么闹腾，那也没必要留在身边，我重新调个人给你。”

女人轻描淡写的话语却决定着她人的生死。

应清和听出她话里的意思，眼里飞快掠过一丝厌恶，主动贴上她的手心，放低姿态，“我们合作很多年了，她，我用得很顺手，研究所的事她也处理得很好，突然换人，我可能会不适应。”

垂眼瞧着她故作温顺的模样，凌昭眉眼舒展，但笑意却未达眼底，她摩挲着应清和的脸颊，动作间带着一种对所有物的亲昵，高高在上。

“心软了？”

她的声音很轻，却让应清和不寒而栗，“不过既然你开口了，那刚才的话就当我没说过。清和，你是我最满意的学生，在不触及底线的前提下，你可以放手去做，老师会为你兜底的，用不着委曲求全。”

应清和的心脏猛地一缩，同时也松了口气。

她知道凌昭让步了，但她也给自己划了条线。

顾不上将要滑落的睡袍，应清和仰头吻上她的唇，笨拙地讨好着。

凌昭揉捏着她腰间的皮肉，微眯着眼，将她拥得更紧。

直到凌昭唇上的口红晕开，应清和轻喘着推开她，唇瓣嫣红，

“老师，我不会跟她发生关系的，如果她不满意这个结果……我会处理好的，不用您费心。”

望着她泛着水光的双眸，凌昭笑了笑，“你有分寸就好。我还有事，晚上给我回个电话。”

应清和伸手拢紧了睡袍，哪怕早就猜到她不可能真的留下，这种被玩弄于股掌之间的耻辱还是让应清和感到愤怒。

但她不能表现出来，在凌昭面前，她必须是恭敬的、温顺的。

凌昭欣赏了一会她的表演，捏捏她的脸，从更衣室里的安全通道离开。

凌昭前脚刚走，苏晟就输入密码从大门进来。

应清和听到楼下的动静，打开卧室里的循环系统，换了件干净的睡袍，确定身上没有凌昭的气味后，才打开门出去。

苏晟刚好从楼梯上来。

四目相对，苏晟呼吸一沉，脚步乱了分寸。

应清和靠在门边，抬手将短发别到耳后，看着面前处于崩溃边缘的alpha，薄唇轻启，

“做？”

苏晟深吸一口气，刚张开口，眼泪却先滚下来，声音沙哑得厉害，“你……之前不是不愿意吗？为什么，现在又可以了…因为我不听话？我…应清和，我喜欢你，从见到你的第一眼就喜欢，我不是一定要做这些事，我只是、想让你多跟我说说话…和工作无关，只关于你，关于我们…我想离你近一点，我可以为你做任何事，我想让你开心，我不想强迫你，我只是想知道，我要怎么做，你才能喜欢我……”

女人哭得很伤心，到最后连话都说不清。

在电话里放狠话的是她，如今委屈成这样的还是她。

灰眸平静无波地看着她，应清和心里升起一丝浮躁，灯光在她苍白的脸上投下小片阴影，她皱起眉，又重复了一遍，

“你不是想要吗？做不做？”

“哈……”

苏晟短促地笑了一下，眼神却充满悲凉，她用力地抹了把脸，指尖控制不住地发抖，“应清和，在你心里，我到底算什么？只会发情的狗吗？！”

“不然呢？”应清和打断她，语气如常平静，却透着直白的残忍，“你易感期失控，带着一身的信息素闯到我家，你有考虑过我的感受吗？哪个alpha能受到了另一个alpha易感期时的信息素，你难受，难道我不恶心吗？”

苏晟的眼睫颤抖一下，通红的双眼蓄满泪水却倔犟地不肯落下，她攥紧拳头朝后退了一步，身体因为不适微微佝偻。

“可你一直不理我，我……”

应清和上前一步，甘梅酒苦涩的气味浓烈到刺鼻，让她本能地排斥，指甲狠掐着掌心强迫自己站稳。

“苏晟，别摆出一副深情被辜负的样子。”

应清和直视着她的双眼，一字一顿，清晰无比，“我们不过是各取所需，对我而言，你不是无可替代，如果你一定要沉浸在这种自以为是的感情戏码中，我会重新物色人选。同理，只要你安分守己，我可以给你你想要的，但请你不要越界。”

“各取所需……安分守己……”

苏晟喃喃自语，她看着那张朝思暮想的脸，看着那双灰眸里倒映出狼狈不堪的自己，心脏仿佛被撕裂般疼痛。

原来她视若珍宝的那些短暂温存不过是一场明码标价的交易，在对方眼里，她不过是一个听话又廉价的工具。

哪怕她乖乖听话等了十年，在应清和看来，她只是一个随时可以抛弃的工具。

巨大的落差和羞辱感将她吞噬，易感期的燥热、被忽视的委屈，加上此刻被彻底否定的痛苦，让苏晟的理智彻底崩断。

她一把攥住应清和的手腕，力道大得惊人，赤红的眼睛里翻涌着暴戾，眼底却埋藏着痛楚，

“好！各取所需是吧？”苏晟的呼吸滚烫，落下的泪也格外苦，“那我现在就要！”

她几乎是粗暴地把人推搡进屋，失控的信息素将应清和牢牢包裹，毫无章法地啃咬着，带着宣泄和惩罚的意味。

应清和没有反抗，只是偶然被弄得疼了，才会皱起眉。

苏晟没有经验，光凭一腔怒火肆意发泄。

两个人都不舒服，但谁也没有叫停。

直到唇间尝到血味，苏晟的动作才停下来。

她喘着粗气，望着应清和唇上的血迹，眼眶酸痛，她俯身埋在应清和的颈窝，身体细微颤抖起来，

“我为什么要喜欢你啊……我不想喜欢你，应清和，我不想喜欢你了……”

热泪浸润着她的皮肤，应清和垂眼看着在她怀里痛哭的女人，灰眸划过异色，手臂抬起想要安抚她，但最终还是落下。

她不能心软。

不能让苏晟再对她抱有不切实际的期待。

那样太残忍。

……

苏晟再次回到公司上班已经是三天后。

程诺收好药，看着明显瘦了一圈的alpha，她体贴地没有多问。

倒是纪溪私底下问过程诺，程诺胡诌了个理由糊弄过去。

每晚临睡前程诺都要服药。

有次闹得太狠，程诺差点晕过去，忙从抽屉里掏出药瓶倒出两颗吃掉。

纪溪给她递水，有心劝道：“宝宝，虽然在我看来你很年轻，但咱们也得讲究科学，再过几天你就三十了，吃什么钙片都不会长个的。”

新药的副作用不算明显，程诺吃完后有些头晕，闷头倒进纪溪怀里，捏着她腰间的软肉，小声威胁，

“你再说，就用零花钱给我买！”

纪溪立马端正态度，“量变引起质变，你肯定能长高的。”

开什么玩笑，她现在一天一百，程诺吃的这个牌子一瓶得三百多，她可买不起。

日子一天天的过去，两人一边商量着程诺生日那天该怎么过，一边想着订婚后要不要出去玩几天，眨眼间就到了《心动信号》第二期开播的日子。

纪溪本来还觉得麻烦，但一想到录制节目那几天没有花销，零花钱都可以攒起来，开播那天她比沈舟行还高兴。

程诺在一旁憋着笑。

但直播刚开始，就有眼尖的观众发现不对劲：

［奇怪，除了纪溪和程诺，其她人怎么都没精神？］

［雾泽是演都不演了，要不是有镜头，我怀疑她真会把林轩推下去］

［才过去半个月，几对都掰了？？］

【作者有话说】

苏小狗：在你心里我就是条狗吗？！

清和：不，你不在

苏小狗：……[烟花]

清和对小狗还是有一点点怜悯的，毕竟她是真心喜欢自己的，老师就算了[抱抱]

求求评论[求求你了]

════════════════════════════════════════

第52章 初印象

《心动信号》第二期首播在诡异的低气压中结束。

虽然盛云舒等人都有演员的基本操守，但营业和真情流露有本质的区别。珠玉在前，哪怕她们面上笑意不减，但观众还是能看出几人之间交流没有第一期那么自然。

其中最显眼的就是寡言少语的雾泽。

上一季，她尚且能和林轩同队竞技，即使当时两人也没有多少交流，但并不会直白地表现出反感。

可今天，雾泽就像变了个人，明眼人都能看出来她在针对林轩，说话夹枪带棒，活动时手上也没分寸，好几次林轩都差点被她推倒。

几个来回下来，一向好脾气的林轩也冷了脸。

现场的氛围再次降到冰点，但直播间却吵得不可开交。

两人的毒唯、死灰复燃的CP粉、路人粉直接霸屏：

［雾泽是不是有病？林轩招她惹她了？］

［抱走轩轩！这就是职场霸凌！］

［讲讲道理好吗，明明是林轩死乞白赖非要缠着雾泽好吧！］

［这就是爱而不得因爱生恨恨海情天！虐恋也是恋！］

［性缘脑什么时候入医保？］

［打起来打起来！这不比那些假惺惺的姐妹情深好看？］

［你狗叫什么？］

［踩到你家主子了？］

……

程诺纪溪的CP粉倒是沉寂下来，毕竟她俩一直很甜很稳定，没什么好说的。

镜头扫过她们时，两人正靠在一起小声讨论着什么，纪溪眉眼弯弯，程诺抿唇轻笑，自成一道风景线，与旁边的硝烟弥漫形成鲜明对比。

若是只有雾泽林轩闹翻也就算了，毕竟她俩不合在圈内也不是什么秘密。

但让沈舟行不解的是，另外四人微妙的气氛。

鹿零和景云避嫌明显，一场直播下来都没说几句话；盛云舒虽然还是一副知心大姐姐的模样，但景星能够感受到她的冷淡，自觉地远离。

到了后半段，鹿零和景星走到一起，最闹腾的景云反倒是落单了，捏着毛绒娃娃安静地坐在盛云舒旁边，稚气未退的脸上流露出一丝落寞。

虽然直播间的热度依旧居高不下，但这才第一天，沈舟行感觉这样下去，她得倒贴。

首播结束，沈舟行连夜与节目组敲定了备用方案。

次日原定的登山计划取消，改为「围炉煮茶·初印象回溯」。

沈舟行吸取教训，放弃了容易引起肢体冲突的户外活动。

录制现场从开阔的室外转移到了一个更为私密温馨的空间。

厚重的木质长桌中央嵌着精致的铜制炭炉，炉内橙红的炭火安静地燃烧着，偶尔迸溅出几点星火。四周散落着柔软的蒲团，矮几上摆放着精致的茶具和几碟精致的茶点。暖黄色的灯光在每个人脸上投下柔和的光晕，空气中弥漫着炭火特有的温暖气息和淡淡的茶香。

八人围桌而坐，除了程诺纪溪，其余人之间的氛围依旧微妙。

通过一些小手段，让八人分为四组，沈舟行微笑着替众人斟满茶水，开始讲解规则：

“经过这么长时间的相处，想必大家心里都有了很多新的感受。今晚我们放松点，谈一谈对彼此的初印象……”

沈舟行顿了顿，目光扫过众人，放缓了语速，“这次交流会影响后续环节，希望大家能够给出最真实的回答。”

话音一落，几人看着手上的竹签，顿时明白了节目组的小心思。

纪溪倒是不在意，反正她和程诺一组。

“先从云舒开始吧？”沈舟行看向盛云舒。

盛云舒微微颔首，目光掠过景星，桃花眼里闪过一丝浅笑，语气平和，“初印象嘛……很乖巧？虽然是双子，但其实很容易分辨出来。”

景星被她看得有些脸热，连忙低头喝了口茶水。

一旁的景云听出话外之音，哼哼唧唧道：“云舒姐，你要夸我姐直接说不行吗，干嘛非得踩我一下啊！”

盛云舒眨眨眼，“有吗？”

“当然！”景云愤愤然。

林轩笑了一下，“景星确实比你沉稳得多。”

“轩姐！！”

气氛活跃起来，沈舟行趁热打铁，继续追问景星。

“第一次见云舒姐……”景星望着茶杯里的倒影，声音蓦地轻了几分，“很漂亮，她笑起来的时候，比花园里各色的花都要美丽，非常，迷人。”

烤网上的板栗裂开，空气里飘起一股甜香，气氛渐渐暧昧起来。

盛云舒撑着下巴，姣好的眸子看向景星时始终带着笑，但仔细看去却品不到一丝逾矩的意味。

反倒是景星的脸在她的注视下越来越红，和景云彻底区分开来。

［这都不是爱那还有什么是真的？！］

［云舒宝宝的脸就是最伟大的艺术品！支持云舒宝宝把脸申遗！］

［纯路人，往哪个方向求，下辈子能用这张脸活一次？］

［四面八方都被堵死了，再等一世吧］

纪溪把剥好的板栗递给程诺，趁机跟她咬耳朵，“她之前被她妈打的时候，还说她妈是世界上最好看的女人。”

程诺嚼着软糯甜香的板栗，捏捏纪溪的手，黑眸闪过一丝兴味，“这怎么一样嘛，你不觉得景星对她……有点吗？”

“不能吧，这都差辈了。”纪溪抬手把她的头发拨到耳后，小声道：“她俩出生的时候，云舒都进演艺圈了。”

非要说初印象，那就是两个红通通皱巴巴的小丑娃。

小情侣旁若无人地讲小话，沈舟行的视线时不时扫过来，看到程诺抓着纪溪的手满眼笑意的模样，心里还是会有点不服，但赚钱更重要。

这期节目开播前她就让人把她俩身边的收音设备收了几个，这样既能拍到她俩亲昵的场景，也不会录到什么不该播的。

盛云舒和景星开了个好头，现场的气氛总算有点恋综的氛围了。

接下来轮到鹿零。

“景云，她非常的，活泼。”鹿零看着炉火旁微微烤焦的棉花糖，轻咬下唇，“很热情，有时候也会有一点莽撞，让人手忙脚乱，但又会被那份活力感染……有她在的场合永远不会冷场，她也很贴心，会照顾到每个人的感受。”

鹿零话音刚落就收到四面八方传来的视线。

“前面的我认同，最后那句话就算了吧。”纪溪第一个拆台。

盛云舒也笑了，“没想到零零对景云的评价这么高啊。”

景星看着明明得意得不行还硬憋着的景云，点点头，“光听这个评价，我是不会联想到我最亲爱的妹妹身上。”

“喂！你们过分啦！”景云恼羞成怒，“又不是问你们对我的初印象！真讨厌！”

她年纪最小，没谁会因为一句玩笑话跟她生气，反倒是饶有兴味地观察着她和鹿零。

鹿零本就脸皮薄，被众人这么盯着，几乎想夺路而逃。

幸好沈舟行及时开口，让景云接着说。

“我对她的初印象啊……”

景云绞着手，眼睛亮亮的看向鹿零，难得在她脸上看到局促紧张的情绪，“第一眼觉得她好安静，不敢打扰她……她的眼睛水汪汪的，皮肤也很白，我很想跟她玩，想要保护她，不让别人欺负她，但是……”

炭火噼啪，茶香四溢，所以人的目光都聚集过来，连一直低头研究怎么烤橘子的程诺也好奇地竖起耳朵。

景云轻吸一口气，落到鹿零身上的视线毫不掩饰的欣赏，“她的内心很坚韧，并不像外表看起来那么柔软，她有自己的想法，她只是不爱说……如果可以的话，我希望我能够读懂她所有的未尽之言。”

鹿零触及到她真诚炽热的眼神，慌乱地避开，心跳如擂。

此言一出，不光现场，直播间也炸了。

［这和表白有什么区别？！］

［我的天，卖这么大吗］

［一场综艺，双子星全部陨落］

［零零的脸好红啊，她俩真配一脸，好青涩的感觉］

［云零党复活赛打赢了？！我以为她俩这期be了呢］

［零零之前表白老纪的时候可大胆了，现在怎么羞成这样！］

［这次真的不一样］

……

程诺扯了扯纪溪的衣角，嘴角带笑，“你家允许早恋吗？”

“她成年了，不算早恋。”纪溪下意识回答，紧接着有些感慨，“我说呢，昨天她俩避嫌成那样，她不会私底下跟零零表白了吧？”

程诺剥开橘子喂给纪溪一瓣，“说不好，但我看零零貌似没有接受她的意思。”

纪溪抽出纸巾给她擦着手上的灰，“也正常，零零之前一直追着我跑，也不可能一下子就……嘶！”

纪溪小声抽气。

程诺松开她的手，笑弯了眼，“你很得意？”

纪溪飞快地看了眼其余几人，就差指天发誓，“我哪有！我只是实话实话，小程总，请你不要乱吃醋好吗！”

“哪天不醋了你又要急。”

“你这人……”

原本活跃的气氛在镜头落到林轩雾泽身上，又变得有些紧张起来。

沈舟行会心一笑，看向林轩。

林轩瞥了眼始终沉默无言的雾泽，眼睫扇动，轻声开口，“雾泽老师对工作很负责，私下对工作人员也很照顾，面冷心热，是一个很直得交往的……朋友。”

回答得中规中矩，镜头转向雾泽。

雾泽撩起眼皮，茶水氤氲的热气柔和了她的眉眼，眼神漠然，几乎没有思考便开口，

“蠢。”

室内顿时安静下来，只剩下炭火噼啪声响。

沈舟行正想着怎么圆场，只见雾泽饮下那盏温茶，淡色的唇勾起一抹极淡的、带着嘲讽的弧度，

“林老师很会照顾人，面面俱到，体贴入微，多情寡意。”

这话一出，满场皆静。

炭火噼啪一声轻响，都显得格外突兀。

林轩看向她，嘴唇嗫嚅似有话要说，但最终还是低下头，一言不发。

［这姐是一点场面话都不说了吗］

［雾泽这嘴也太毒了吧，轩轩就是性格好啊！］

［虽然但是……林轩确实有点那种感觉，对谁都好，反而显得不真心］

［她俩没一腿，晨曦就是假的］

意料之内的结果，沈舟行没慌，毕竟还有底牌。

见镜头转向自己，纪溪擦了擦手，看了眼身边人，凤眸弯起，语气里是藏不住的亲昵与宠溺，

“第一印象嘛……呆呆的，还有点傻，不过很可爱，让人很想把她带回家。”

纪溪边说，手指边挠着程诺的手心，眼里的爱意几乎满溢而出。

程诺顺势牵住她的手，橙黄炭火在黑眸中跳跃，程诺歪了歪头，清澈透亮的眼睛满满的都是纪溪，嗓音缱绻，

“很耀眼，像太阳。”

【作者有话说】

老纪和小程这章是开心的吃瓜群众[撒花]

好像一直没说景星景云的全名？纪景星，楚景云，一个随妈一个随爸[害羞]

双子星被女人玩弄在股掌之间hh

════════════════════════════════════════

第53章 夜色朦胧

程诺话音轻柔，如春风拂过耳畔，惹得耳尖酥麻、心头熨帖。

纪溪几乎溺于那双含情脉脉的眼睛，握着她的手不自觉收紧，情不自禁地靠近。

黑眸噙笑，程诺温柔而专注地注视着近在咫尺的爱人，微微仰头。

其余人默契地停下动作，或是惊羡或是落寞地看着这一幕。

呼吸交融前的刹那，纪溪忽然想起是在直播，将要落下的吻被带着薄茧的指腹取代。

程诺眼中不解一闪而过，撞上她隐忍克制的眼神，心里爬上一股了然与甜蜜。睫毛轻轻扇动，掩去眼底情意，程诺低垂着眼，感受着她的指尖划过唇角、侧脸，直至柔软的耳垂，两指轻揉。

纪溪的声音带着笑，却难掩珍视，

“你的。”

捧着她的手，程诺明白她的心意，眼底波光流转，轻声回应，

“我的。”

［救命！她俩是怎么做到又纯又欲的？！］

［为什么还不亲？为什么还不亲！？老纪你是不是不行！］

［超话里她俩已经三胎了，结果全网找不到一张亲嘴图！］

［关键是她们不亲也好甜，她俩一对视我感觉周围都在冒粉色泡泡！］

［这次纯爱党赢得很大！］

［纯爱在纯肉面前不堪一击！！］

［你们吵吧，我家太太又发粮了，这次是母女骨］

［楼上的姐妹等我一下］

景云咽了口口水，发自内心地感叹，“我不行了……我是人，为什么要硬给我塞狗粮，结果这狗粮还这么香？！”

旁边的鹿零下意识点头。

林轩和景云眼里满是祝福和羡慕，雾泽转过头，表情如常，盛云舒拨动着面前的板栗，眼神复杂。

沈舟行看着直播间飙升的热度和几乎被“晨曦”CP粉刷屏的弹幕，心里那点郁闷瞬间烟消云散。

见没她们的事了，程诺又开始给纪溪烤橘子，纪溪则在一边剥板栗，一人一口，吃得不亦乐乎。

沈舟行找了几个不痛不痒的话题，几人配合应答，经过刚才的事，众人的关系缓和许多，总算有点恋综的样子。

除了雾泽和林轩。

“好了，大家也吃得差不多了，那我们就开始第二个环节吧。”

在纪溪第三次开口向节目组讨要水果和茶点时，沈舟行微笑打断，抬手打了个响指，几人身后顿时打开四扇房门。

“沈导，这是要干嘛？密室逃脱吗？”景云率先开口。

沈舟行神秘一笑，“刚才说过，这次交流会影响后续环节——每组各选一人，任选一扇门，根据你们对彼此最深的印象，用抽象的线条画下一幅画，然后节目组会用特殊手段将画作封存。”

她顿了顿，目光扫过面露兴味的几人，唇角勾起，

“另一人要在四幅画里选出队友的画，仅有一次机会，正确选定后，两人要协同合作将画作完整取出。”

沈舟行话音落下，几人神色各异。

这个环节说是考验默契，但还是需要一点运气的，毕竟再亲密的情人，也不可能每次都准确无误地猜到对方心里所想。

趁着她们正在思考该让谁去画，程诺悄悄地把景云面前烤得金黄的棉花糖夹起，转头喂给纪溪。

纪溪本就喜欢吃甜食，这个又是桌上最后一颗，她吃得格外开心，藏在桌下的手勾住程诺的小指晃啊晃，凤眸弯弯。

程诺轻轻碰了下她的胳膊，小声道：“喜欢吃，我们在家里也弄一个，什么时候想吃都可以。”

嘴里甜甜的，心里也甜甜的，纪溪歪头靠在她肩上，“你给我烤吗？”

“不满意的话，那让03来？”程诺也跟她学坏了。

“那我就不吃了。”纪溪回味着嘴里的甜，不自觉地跟她撒娇，“我只吃你弄的，你要是不乐意，那我就饿死好了。”

“姐姐……”程诺捏了捏她的手，声音压低。

“叫我也没用，你之前还会为了我学川菜，现在让你烤点东西都不行，得到了就不珍惜！”纪溪又开始碎碎念。

“姐姐！”程诺终于忍不住，无奈轻笑，提醒她，“还在直播呢。”

纪溪的身体一僵，抬眼向前，这才发现不知何时她们停下了讨论，目光全部转向自己。

盛云舒意味深长地看着她，“溪姐真是至情至性之人啊~”

景云从善如流地接上，模仿着纪溪刚才的语调，“‘那我就饿死好了~’纪总，想不到你还有这一面呀~”

鹿零捂着嘴偷笑，景星无视了纪溪的死亡威胁，笑得肩膀耸动，林轩也忍不住弯了嘴角，暂时冲淡眉宇间的愁绪。

只有雾泽，依旧事不关己地垂着眼。

纪溪耳根微红，瞪了眼笑个不停的景云，“吃的都堵不住你的嘴？”

“我刚烤好的棉花糖不是被程姐夹走喂你了吗？”景云眨巴着眼无辜道。

室内安静一瞬，随即爆发出更大的笑声。

［老纪：这段给我掐了］

［真想让那些说诺诺傍上大款的人来看看，这分明是大款硬塞到怀里的！］

［老纪离了诺诺，就像鱼没了水哈哈哈］

［诺诺也脸红了，她俩加起来比我姥还大，怎么还这么纯情！］

笑完了，各组推出一人进去画画。

纪溪的画技具有强烈的个人色彩，程诺认为这样有作弊的嫌疑，选择自己过去。

另外三组的人选分别是盛云舒、景云、雾泽。

纪溪有理由怀疑，雾泽早就不想和林轩坐一块了，趁着这个机会躲掉。

在几人创作的时候，纪溪再次向节目组申请上一份板栗。

沈舟行看了看后台暴涨的数据，虽然不太想搭理她……最后还是让人端了一盘上来。

纪溪调好炭火，专心致志地烤起板栗，顺便问了嘴这栗子从哪买的？

沈舟行眼前一亮，立马掏出台本开始硬插广告。

大概过了半个小时，四人陆续从房间出来，纪溪也剥了大半盘板栗，献宝似的捧到程诺面前。

程诺拿起一个喂给她，“辛苦啦~”

纪溪剥得更起劲了。

这一幕看得景云牙酸，更多的是羡慕。

她悄悄地看了眼鹿零，对方察觉到她的视线后，先是避开，但又觉得不好。

鹿零思来想去，从烤网上夹起一个板栗，捏开后递给她，小声开口，“你尝尝？”

景云看着她微红的脸颊，心激动得都要跳出来了，拿起板栗也不管烫不烫直接嚼了，“好吃！特别甜！”

鹿零的脸更红了。

纪溪看着她傻乐的样，边给板栗翻身边咋舌，“真出息啊，一个板栗就把你乐成这样，家里就是这么教你的……”

声音越来越弱，不是因为程诺在扯她的衣角，而是她突然想起这话好耳熟……这不就是之前纪景盛和许知秋骂她的话吗？！

在程诺疑惑的眼神下，纪溪叹了口气，“屠龙少年终成恶龙。”

“……你是不是困了？”都开始说胡话了。

在节目组确定画作没有问题后，今晚的直播也落下帷幕。

关播前，沈舟行还说了一句：

“为了保证比赛的公平性，请不要向你的队友透露相关细节。”

她说这话时，眼神有意无意地扫过程诺和纪溪。

纪溪：？

雾泽在直播结束的瞬间便已起身，头也不回地离开了房间。林轩望着她消失的方向，眼神落寞。

景云还沉浸在鹿零给她剥板栗的喜悦里，围着鹿零叽叽喳喳。鹿零原本还有些害羞，但被她闹得心绪渐渐平静下来，嘴角带着浅浅的笑。

盛云舒对着其余人微笑示意，随即看向景星，温声道：“早点休息。”便也转身离开。

景星看着她离去的背影，欲言又止，眼神有些黯淡。

纪溪看着那大半盘剥好的板栗，满意地点点头，自然地牵起程诺的手，“走吧，回去睡觉。” 仿佛这里不是录制现场，而是她家的客厅。

程诺由她牵着，对沈舟行和其他人礼貌地点点头，跟着纪溪离开。

回到节目组安排的房间，准备洗漱休息。

房门刚关上，纪溪便迫不及待地抱住她拥吻，程诺似乎早有预料，双臂环上她的脖颈，热情回应。

衣服散落一地，浴室里水声不断。

信息素浓得腻人，空气越发稀薄，让人难以呼吸。

程诺这段时间虽然一直跟着纪溪锻炼，但体力不是一时半会就能追上来的。

她伏在纪溪肩头，眼泪一颗接着一颗滚落，鼻尖哭得通红，却仍呜咽着亲近，

“姐姐……啊……嗯啊……抱、呜抱抱……”

纪溪收紧手臂，低头吻去她眼角的泪，安抚的同时不忘调笑，“宝宝，哪里不舒服？慢点慢点，怎么哭成这样啊，好可怜啊……”

回答她的是颈间的轻咬。

纪溪知道程诺不会拒绝她，哪怕受不了、想要逃，也只会躲进自己怀里啜泣。

傻的让人心软。

两人刚在一起时，纪溪爱玩，性格也恶劣。

有次结束，程诺埋在枕头里无声落泪，可只要纪溪伸手，她还是会把自己交给她，在她怀里发抖。

纪溪有点心疼，边哄边道歉，她只是摇头说没关系。可过了一会，她蹭着纪溪，小声地问可不可以不要这样，她害怕……

那时纪溪悔得恨不能把先前的自己抽死。

而她也明白了程诺的需求：

要抱，要吻，要睁眼就能看到她的脸。

这样便有些局限，程诺不曾明说，可纪溪看懂了她的眼神：

会腻吗，会……厌烦吗？

纪溪用行动一遍又一遍地回答：

不会。

抱着她，吻着她，眼底倒映着彼此情动的模样，纪溪只觉得怎么也爱不够她。

浴缸的水换了三遍，那盘剥了半天的板栗被两人遗忘在角落。

洗漱完上床，程诺已经昏昏欲睡。

纪溪从行李箱里翻出药膏，动作轻柔地抹在程诺破皮的肌肤上。

每次事后，纪溪看到程诺身上的牙印，她既心疼又满足。

哪怕开始前，纪溪在心底告诫过自己要克制，但情到深处，有些事根本由不得她。

凉凉的触感让程诺缓缓睁开眼，恰好瞧见纪溪皱起的眉头，程诺眨了眨酸痛的眼睛，声音沙哑，

“喜欢……”

握住纪溪正在给自己擦药的手，程诺轻声又坚定地说，

“我怕疼，但我喜欢这样……我知道那是因为你太喜欢我了，姐姐，我喜欢的……”

你给的，我都喜欢。

纪溪轻叹一声，俯身亲吻着她，“我会克制的，不想让你疼。”

“好呀，我相信你……”

上完药后，纪溪掀开被子躺下，程诺迷迷糊糊地钻进她怀里，找了个舒服的姿势安心睡去。

夜色朦胧，雪落无声。

【作者有话说】

老纪属于会哄不停的，小程就是闷头干大事[害羞]

小程的感情需求特别大，对她来说可以有爱没性，但不能有性无爱[抱抱]

老纪现在已经改了很多了，刚开始的时候咬得比现在还狠，每次ml完，小程身上除了脖子没一块干净地儿，小程又不会拒绝她，疼了又只会流着泪往坏女人怀里躲，特别可爱[求求你了]

老纪不是属狗的，这属于可爱侵略症，老婆太可爱了，实在忍不住[害羞]

════════════════════════════════════════

第54章 坏心思

次日清晨，雪后初霁，窗外银装素裹。

生物钟准时响起，程诺缓缓睁开双眼，模糊的视线渐渐清晰，旋即便撞进爱人含笑的眸子，也不知她何时醒的。

“姐姐……”程诺还不是很清醒，含糊地叫了一声，便又闭上眼往她怀里钻。

“早安，宝宝。”纪溪碰了碰她睡得泛红的脸，凤眸荡开温柔的笑，“没睡饱？那再睡一会，等到点了我叫你。”

程诺轻哼了几声，脸颊贴着柔软，女人身上特有的气味让她陶醉，尚未散去的困意席卷而来。

枕着馨香，程诺再次进入梦乡。

垂眼瞧着怀里呼吸平缓的omega，纪溪轻笑，手臂收拢，将她圈得更紧，指尖有一下没一下地疏离着有些凌乱的黑发，感受着发丝穿过指缝时柔顺触感。

晨光透过窗帘缝隙落下，浅眠中的程诺不满地皱眉，眼睫扇动着就要醒来。纪溪忙伸手拦住那缕不识趣的光，另一只手轻拍着她的背，直到眉头舒展。

屋内只剩下彼此安静的呼吸声，窗外偶然传来雪块从枝头坠落的簌簌声响，纪溪不想睡，目光眷恋地盯着躺在她怀里安眠的恋人。

落到眼处的日光虽被拦截，但仍有部分漏网之鱼越过雷池，吻在她的侧脸、鼻尖，连她脸上细小的绒毛，纪溪也看得分明。

昨夜下了雪，气温骤降，但室内依旧温暖如春。

两人这样相拥而眠，睡醒时便能瞧见脸上的绯色，雪白的面皮透着淡淡的粉，肌肤相触，唇上也感受到她的温度。

纪溪越瞧，心里那股冲动更甚。

等到节目组预定的起床时间临近，纪溪终于忍不住，在程诺醒来前，双臂收紧，故意挤了她一下。

“嗯……？”

还在睡梦中的程诺被这突如其来的力道扰醒，迷迷糊糊地睁开眼，尚未聚焦的视线里是纪溪有些得意的坏笑。

虽然不明白纪溪为什么突然抱得这么紧，但程诺向来不会抵触和她亲近。

程诺非但没有推开，反而挪了挪身子，将下巴搭在她的肩头，两人的身体更加嵌合。

纪溪脸上笑容更大，故技重施。

如此这般，两个回合下来，程诺彻底醒了，也猜到她想干嘛。

在纪溪又一次用力的时候，程诺轻咬着她的耳垂，喉间溢出的嘤咛一声声回荡在耳边，直到纪溪受不了堵住她的嘴。

程诺戳戳她的心口，轻笑道：“好不好玩啊，姐姐~”

两人都是彼此初恋，有些小心思，只要一个眼神对方就能猜到。

有时候，程诺会觉得自家姐姐成熟稳重又可靠。

有时候又会觉得纪溪简直就是个幼稚鬼。

“好玩。”纪溪抱起她走向浴室，虽然被反将一军，但纪溪还是很开心，“下次还想来，我刚才有弄疼你吗？”

程诺接过她递来的牙刷，眉眼含笑，“没有，怎么突然想玩这个了？”

纪溪下巴搭在她的发顶，语气有些意味深长，“不是突然，我一直都很想把你抱得紧紧的……就像那时候我喜欢咬你一样，每次看到你，我都特别想欺负你？这么说也不太准确，反正就是很想用力地，对你做一些事。”

然后把你弄哭。

纪溪在心里默默添上一句。

纪溪有时候也觉得自己的想法有点变态，再加上程诺对自己太放纵了，她想“欺负”她的念头越来越重。

闻言程诺弯了弯眼，吐掉嘴里的牙膏沫，漱完口后，扯着纪溪的睡袍让她弯下腰，两人接了个薄荷味的吻。

“我知道为什么……”

后腰抵在洗漱台上，程诺望着那双逐渐幽深的凤眸，贝齿细磨红唇，

“因为你太爱我。”

纪溪伸手揽住她的腰，很满意这个原因，

“真聪明啊宝宝……”

……

众人聚集在客厅，沈舟行宣布了今日任务——寻找并解锁昨夜的画作。

“选择权在昨晚未作画的四位手中。请根据你们的直觉，选出属于你们队友的画作。选对，即可进入下一环节；选错……”沈舟行拖长了语调，“将接受一个小小的惩罚。”

“不会又不给饭吃吧？”景云小声嘀咕，举起手问道：“可以和别人选同一幅画吗？”

沈舟行微微笑，“当然，毕竟答案是唯一的。”

“现在，请四位‘寻找者’上前。”沈舟行示意纪溪、林轩、鹿零、景星站到画架前。

白布依次揭开。

四幅画风格迥异，水平也参差不齐。

第一幅画，画布上是大片明亮的橙色与黄色色块，中间点缀着几笔亮眼的蓝，像是一团包裹着宝石的火焰。

第二幅画是水墨风，笔触凌厉不羁，烈日高悬，鸟雀成群，山峦溪流相依，而那看似冷硬的峰峦之间，竟有一株柔韧生长的兰草。

第三幅画以冷色调为主，并且构图极不合理，那轮明月几乎占据了三分之二的画布，左下角的小土坡上有一团看不出形状的动物，怀里抱着一小片会发光的物件。

第四幅画则细腻温柔，整体是朦胧的灰粉色，画面中心是用极细的线条勾勒出的一叶扁舟，仔细看去，小舟上还有两个白点，河道两边花灯不绝。

［我打包票，第一幅画绝对是景云画的，这太好猜了！］

［孩子还小能藏住什么呀］

［第三幅是雾泽吧，这个布局真的很难让人不怀疑她想敷衍了事］

［感觉这姐第二期开播就摆烂了］

［第四幅肯定是云舒宝宝！浪漫又不失温柔，简直就是暖心大姐姐啊］

［你这么说我感觉又有点像诺诺］

［小程总应该是第二幅吧，兰草、溪流，这意象简直不要太明显！］

［我要举报有人作弊！］

……

和弹幕说的一样，鹿零率先站到第一幅画前。

为了防止有人擅自提示，节目组把八人分开，这边四人在猜图，另外四人则在室内喝着热茶。

剩下三人仍在思考。

纪溪在第三幅和第四幅之间徘徊。

她见过程诺画画，虽然比她好那么一点点，但绝对达不到第二幅的水准——总不能她这八年不光读了研、开了家公司，还顺带去学了个艺术？

真要是这样，纪溪就算是输了，她也认了。

林轩同样在这两幅画之间犹豫不决。

虽然她更倾向于第四幅，但她又害怕是自作多情。

景星的视线则在第二幅和第三幅之间游走。

她私心希望会是第三幅。

她不想看，也不愿读懂盛云舒心底埋藏最深的秘密。

与她无关，但又和她息息相关。

时间一分一秒过去，弹幕吵得越来越热闹。

终于，纪溪第一个动作。

在万众瞩目下，她站到了第三幅画前。

沈舟行也看到弹幕了，她说了一句，“确定吗？选定之后就不能更改了。”

纪溪把自己的标签贴在那幅画上，“不改。”

有了她开头，林轩也走向第四幅画，把标签小心翼翼地贴在画的一角。

景星看向场上唯一空下的那幅画，抿着唇，毅然走向第三幅。

“哎等等。”

纪溪拦住她，忍不住提醒道：“你还在长身体，这天一顿不吃怪饿的。”

我跟她认识多久了，我老婆的意思我还能不知道吗？你来起什么哄啊？纪溪疯狂暗示小侄女去旁边。

一向精明的景星却在这时犯了傻，她不顾纪溪的劝阻，把标签贴在了那幅画上。

纪溪摇头叹气。

沈舟行看着四人的站位，脸上露出一个意味深长的笑容，“既然大家都选好了，现在，让我们来揭晓答案！”

景星和林轩的心不由得提起。

另外两人脸上露出胜券在握的表情。

随着头顶烟花炸开，画架慢慢收起落下，其余四人从身后走来。

看着朝自己走来的程诺，纪溪露出笑来，上前两步牵起她的手，并未压低声音，

“又是太阳，又是月亮的，我在程总心里的分量这么重啊~”

程诺也不退缩，将她的手放在心口，半开玩笑地说，

“对啊，你就是我的全世界。”

［要死了！老天就这么想要我这条小命吗？！］

［我不行了，快给我来针胰岛素］

［原主干翻同人］

［妈妈妈咪你们有点太幸福了］

［自从磕上她俩，我每天都像在过年］

［零零和景云也好甜啊！景云蹦蹦跳跳的，好像小狗哈哈］

［零零怎么还害羞啊］

［谁在看雾泽林轩？她俩现在这样好像前任碰面］

［别说了，林雾CP是真的！］

［小星星居然是唯一一个猜错的，快去找姐姐安慰一下哈哈］

［什么安慰！应该让姐姐教育一下！］

……

弹幕正热闹地讨论着，现场的气氛却有些微妙的变化。

景星站在原地，看着盛云舒一步步朝自己走来。

盛云舒的脸上带着惯有的妩媚笑意，她抬手向从前一样摸了摸景星的脑袋，“没事哈，没几个人见过我画画，猜不中很正常啦。”

女人抬手间熟悉的香味飘来，景星轻吸一口气，压下眼角的湿意，再次抬眼，如往常般朝她露出一个乖巧的笑，“我记住了，如果有下次，不会再选错了——沈导，这次的惩罚是什么？”

沈舟行摸了下耳钉，笑道：“既然没有猜中，那就是你们之间的默契不够，你们两人都要待在特定的房间内完成指定任务才能出去。”

一旁纪溪听到这话立马抬头，“你怎么不早说？”

这算什么惩罚，明明是公费谈恋爱！

沈舟行耸耸肩，笑得欠欠的，“抱歉，没有事先告知的义务。”

纪溪朝着她的背影挥挥拳。

景星和盛云舒离开后，另外三队则要去把节目组封存的原画取出来。

前往画室的路上，鹿零发觉景云的脸色不太好，脚步慢下来，小声问道：

“你怎么了？”

景云抬起头，揉了揉胸口，“不知道，有点不舒服，怪怪的。”

鹿零面露担忧，“还好吗？不行的话就和导演说一下，身体最重要。”

景云看着比自己矮半个头的omega，心里变得美滋滋，“没事没事，应该是茶喝多了！零零，你不生我气啦？”

少年忽然凑近，鹿零面上一热，加快脚步朝前走。

景云给自己打气，三两步追上去。

“你们真的很有创意。”

看着面前半人高的冰雕，纪溪当场挖人，“哪天不想干这行了，可以来腾飞看看，设计部需要你们这样的人才。”

程诺笑着给她戴好手套，从桌上拿起盐水和刮刀，温声开口，

“姐姐，小心点，别割到手……”

“嗯嗯，咱俩离远点，免得我不小心碰到你……”

【作者有话说】

为啥她们都会在第三幅画上犹豫呢……

云舒、景星、林轩、雾泽都有点——恨明月高悬独不照我，但小程画的时候想的是：愿明月高悬独照我，因为她已经得到了[害羞]

加上上一个母女骨，现在已经想好三个番外了，真是恨不得日更三万三[加一]

════════════════════════════════════════

第55章 别玩了

相较于程诺纪溪这边纯体力就能解决的问题，另外两组真的被节目组玩出花来了。

鹿零和景云正盯着屋中央的金属装置发呆。

两边的桌上分别摆放着一排水滴石，另一边则放着纸笔。

景云绕着那个金属装置转了一圈，眉头快皱到一起，“这啥？”

这个环节只能凭借她们自己破解，节目组不会给出任何提示。

鹿零一时也没有头绪，她弯下腰仔细打量着这个道具：齿轮链条错综复杂地交织在一起，那幅色彩明快的画被固定在装置最中心的透明保护层中，要取出，必须打开这个装置。

正当景云打算暴力拆卸，鹿零却突然发现一旁水滴石滴水的声音似乎有规律。

她立马抬手示意景云看向那边。

室内安静下来，只有滴滴水声，两人屏息倾听。

片刻后两人眼睛一亮，对视的同时说出其中的秘密：

“摩斯密码！”

三人幼时有一段时间喜欢用摩斯密码来传递信息，天真地以为这样就可以瞒过大人。

鹿零连忙拿起纸笔开始记录数据。

景云则开始观察金属装置上的齿轮。

她注意到装置侧面有几个可以手动调节的齿轮，分别对应着不同的颜色标记——橙、黄、蓝，正是画作的主色调。

同时鹿零也发现了其中的规律，两人聚在一起交流彼此的发现。

“一共有三组，分别是23157、43628、31569。”鹿零把本子递给她，“但不能确定顺序。”

“我在侧面看到三色可以调节的齿轮，它们是画的主色调，顺序的话……”景云接过纸笔，“我画的时候用的都是纯色，它们的十六进制颜色码分别是……”

笔尖飞快地划过纸面，景云毫不费力地写出三色代码，但还没法找出顺序，鹿零顺着她的思路继续说：

“转化成RGB数据，橙色和黄色的红蓝通道相等，黄色的绿通道占比较大。”

“但蓝色的红绿通道为零，蓝通道大于前两者，还是不能比较。”景云边说边写下一连串数据。

鹿零看着那串看似杂乱无章的数字，余光无意瞥见藏在金属装置内部的那幅画，脑中灵光一闪，从景云手中拿过笔，迅速划掉两组数据：

“齿轮的顺序有两种：蓝橙黄、黄橙蓝，而摩斯密码的顺序就是我写的这个。”

笔尖在纸面划出一道长长的痕迹。

景云还没反应过来，鹿零则让她站在自己这个位置去看被藏在里面的那幅画。

金属装置中间有一块长方形的缺口，其中露出的画布上橙色占比最大，其余两色只在边缘处露出一点。

得到的三组数据去除前后位，余下的数字恰好是橙色RGB数据中的绿通道。

若延续这个规律，以绿通道作为判断的依据，那便能得到两种结果。

鹿零微微抬头，“你画这幅画的时候，节目组有人问过你什么，或者你自己说过什么话吗？”

景云垂眸深思，“我说过什么……”

眸光一闪，景云握拳拍手，“我知道了！”

景云按照上面的密码，率先拧动蓝色齿轮……鹿零站在她身后，仔细观察装置内部的变化。

“咔嚓…咔嚓…嗡——”

一连串清脆的机械运转声后，复杂的金属装置向四周滑开、降下，露出被保护在正中心的画作。

“成功啦！”景云欢呼一声，顾不上将画取出，转身就给了鹿零一个结实的拥抱，“零零你太厉害了！”

鹿零被她抱了个满怀，下意识露出笑来，忽然想起两人如今的关系，身体一僵，拍了拍她的背，“在直播……”

景云这才意识到自己太激动了，连忙松开她，“我、抱歉，我太激动了……”

鹿零摇摇头，“没关系，不过你怎么确定是蓝色？”

“这个嘛……”景云挠了挠脸，有点不好意思地说，“她们当时问我为什么先上蓝色，我说最重要的当然要排在第一位啦……”

少年眼中毫不掩饰的爱意让鹿零的心跳莫名落了一拍，她借着拨弄头发的动作避开她的视线，“先把画收好吧。”

“哦好好好！”景云把画收起，然后往前挪了一小步，手指戳戳鹿零的胳膊，试探道：

“零零，你生气了吗？我刚才真的不是故意的，我没有想占你便宜的意思，只是解开谜题很激动……”

鹿零本不想跟她过多交流，可是余光总能瞧见她垂头耷耳，像只丧气小狗似的跟在后面。

鹿零不是心狠的人，没一会脚步便慢了下来，“我知道的，我没有生气。”

顿了顿，又添上一句：

“你也很厉害。”

这句话让丧气小狗立马原地起跳！

［每次看她俩，我都觉得自己年轻好几岁］

［她俩这也太难了吧，景云是怎么记得那么多代码的］

［新脑子就是好用啊］

［别说了，林轩快被电死了］

［这么一看，老纪和诺诺是最简单的，不过她俩咋还没凿开］

［小情侣的事你别管］

……

镜头切回程诺纪溪这边，眼前情景让人哭笑不得。

虽然节目组只备了一副手套和刮刀，但在两人的配合下，纯靠体力把一掌宽的冰凿开也不算什么难事。

但就怕有人灵光一现。

“你看这个像不像03？”纪溪把汗擦在胳膊上，呼吸微促，眼睛却亮得很，“她现在应该在看直播，看到我为她雕的冰雕肯定感动坏了。”

程诺的目光上上下下左左右右地看了好几遍，绞尽脑汁搜刮出来一个词，“神似而非形似，姐姐，你的艺术造诣很高。”

在场的两位工作人员把脑袋深深埋进怀里。

纪溪把刮刀放在地上，取下右手手套，屈指碰了碰她的脸，凤眸弯起，“小程老师真会说话，听得我心花怒放呀~”

她的手指带着劳作后的温热，轻轻蹭过程诺微凉的脸颊，留下一点暧昧的痒。

“累不累？我们换一下吧，你的手都磨红了。”

程诺握住她的手，看到因为太过用力握刀而泛红的掌心，心疼地吹了吹。

手心痒痒的，纪溪见状咬掉另一只手套，摊开手心递到她面前，“这边也要~你可不能厚此薄彼。”

程诺被她这带着点撒娇意味的动作逗笑了，乖乖低头往左手掌心吹了吹气。

轻捏着她的指骨，程诺微仰着头，笑了起来，“这样可以吗，姐姐？”

温热气息拂过，纪溪只觉得那点痒意从掌心慢慢钻进了心里。

她压下想要亲吻她的冲动，双手捧起她的脸揉弄了好几下，随即又捏起微凉的耳垂，纪溪垂眼看着一副任君采撷模样的恋人，声音也染上笑意，

“可以~宝宝，你的脸好软啊，喜欢~”

程诺见她这几天兴致都蛮高的，也不忍打断她，由着她揉了一会，直到耳朵充血发烫。

程诺轻拍她的手，拿起放在一旁的手套戴上，温声道：“好啦，我们先把任务完成，这样就可以早点吃饭了。”

纪溪念念不舍地松开手，但视线却舍不得从她脸上挪开，“如果觉得吃力不要逞强。”

“好~”

其实纪溪已经凿了大半，只不过她半道突然来了灵感，不然她俩早就结束了。

没过一会，程诺就把画前的冰凿完了，最后一铲子落在右上角，失去支撑的冰雕摇晃了一下便坠落下来。

程诺摘下手套，把封存的画小心取了下来，一转头发现纪溪正蹲在地上，手里拿着锉刀不知道在忙活什么。

程诺上前拍拍她的肩膀，“姐姐，把手套戴上再玩，太凉了。”

“没事没事，我快弄好了！”纪溪最后添上几笔，起身捧着一块爱心形状的冰块递给程诺，“这个比03好看，对不对？”

已经被其她机器人嘲笑过一次的03：？莫名其妙！

程诺接过冰块，虽然歪歪扭扭的，形状也不太规整，但她却很开心，“好看，可以把它保存下来吗？”

后半句话她是对工作人员说的。

“在你手心的这一秒，它已经完整的属于你了。”

在工作人员开口前，纪溪出声，同时拿走那块冰，握紧她的手朝着外面走去，

“只要你喜欢，每一年的冬天我都会为你准备的。”

目光瞥见她冻得泛红的指尖，程诺眼睫忽动，心里涌出一股暖流，呼出的热气有一瞬间模糊了视线，

“这样的话，那我每一年都会期待冬天的到来。”

“有你在的冬天。”

［老纪真的好会啊！我要是程诺我也扛不住］

［内娱都会嫌弃腻人的工业糖精，居然是小情侣日常］

［请问这种随时随地说情话的技能在哪里进修？］

［这种属于先天天赋，找到另一半自动触发］

……

三队人马只剩下林轩雾泽。

她们被分到一间隔音效果极好的房间，中央摆放着一架钢琴，琴键上方悬浮着一个透明的能量罩，那幅画正在其中。

而房间各处都布满了声敏装置，以及无数闪烁着微弱红光的感应点。

她们也是唯一一组拿到提示的：用钢琴弹奏出正确的旋律，让所有声敏装置同步共振，能量罩解除。

而一旦弹错……林轩已经尝试过了，琴键会放出细微电流，四周还会发出刺耳的警报声。

可她们根本不知道什么是正确旋律。

在林轩第三十七次被电后，一直在窗前远眺的雾泽走过来，坐在她身旁。

悠扬的旋律自雾泽指间流出，上方的能量罩终于有了反应。

熟悉的旋律一瞬间将林轩拉回到七年前那个逼仄的练习室。

心还在沉溺，身体已经做出回应。

黑白相交的琴键上两双修长的手拨弄着，指尖起落间，独属于两人的那段岁月顺着悦耳的音符缓缓道来。

林轩不知道节目组究竟考古了多少，这首曲子雾泽并未发行，只在一个vlog里出现过：

《恰逢此间》

也只有当事人才知道这首曲子背后的深意。

林轩抬眸，透过琴盖的反光看向雾泽。

雾泽自始至终都没有给她一个眼神，低垂着眼，似乎整个人都沉浸在这首曲子里。

而林轩却悄悄红了眼眶。

随着尾音落下，那幅画也慢慢落到了琴架上。

雾泽起身拿起那幅画，正要离开手腕却被抓住。

“放开。”

雾泽眼神冷漠。

但林轩好似看到那年她抱住自己时微红的耳尖：

“这是我写给你的……”

素来高冷难以接近的女人此时却流露出一丝羞怯，和初雪一起落下的是她颤抖的声音，

“……献给，大洋彼岸的爱人。”

【作者有话说】

老纪就是喜欢随时随地搞点小玩意哄老婆开心，小程也能get到她的心意，小情侣超甜[害羞]

零零比较心软，虽然景云一时半会追不到，但坚持五六七八年就好啦[撒花]

最后这对是真前妻，从雾泽的角度来看就是：怎么先炙热的却先变冷了［封心锁爱］，但从林轩的角度来看，她当时真没招了[求求你了]

════════════════════════════════════════

第56章 倒打一耙

［喂，有人吗？你们怎么都不说话？］

［我不敢］

［我现在都不敢说我是CP粉，感觉她俩的唯粉能把我撕了！］

［不是说包假的吗，现在这是闹哪样？］

［路人粉，光看这一段我有点心疼雾泽，她俩到底有啥啊？］

［呵呵又路人上了，林轩都快被电焦了还被人甩手，怎么不见你心疼她？］

［你主子被甩了之后还巴巴地跟上去，用着你心疼？］

［别吵了别吵了，来看看我们星云吧］

［你家更惨，真成同事了］

［姐妹嘴下留情］

……

四组人前后脚来到餐厅。

今天节目组准备的是法餐，长桌铺着雪白桌布，银制餐具在灯光下泛着柔和的光，高脚杯里漾着樱红酒液，悠扬舒缓的音乐让众人放松下来。

程诺纪溪自然地并肩坐下，景云殷勤地为鹿零拉开椅子，鹿零不好当着众人的面拂了她的面子，道谢后坐下。

余下两组同样默契地隔桌而坐。

侍者开始上前菜。

景云趁着这个功夫，小声地问景星怎么了？

景星抿了口葡萄酒，目光不自觉地看向对面优雅用餐的盛云舒，嘴里尝到涩味，她摇了摇头，

“没事，吃饭吧。”

“你跟我装什么啊，”景云叉了块扇贝配着鱼子酱嚼了几口咽下，揉揉心口，嘟囔几句，“你难受，我也跟着不舒服。咱俩之间就别猜来猜去了，你要是觉得现在不方便说，那等下播了我去找你。”

看着她关心的眼神，景星心里一暖，轻声问：“你和零零……怎么样？”

景云没说话，朝她竖起大拇指。

林轩切着牛排，刀叉与瓷盘相碰发出轻微声响。牛肉香气醇厚浓郁，红酒汁带着果味的微涩，土豆千层口感绵密细腻，但林轩却食不知味。

她借着喝酒的动作，忍不住看向对面缓慢进食的雾泽。

她盘里的鳕鱼块并没有少多少，或许和林轩一样，她也没有胃口。

这顿饭吃得最好的要属纪溪程诺。

两人仿佛自带磁场，一对上眼自动孤立所有人。

等几人吃得差不多了，侍者送上不同口味的餐后甜点。

程诺不爱吃甜食，但在纪溪的强烈推荐下，选了份布里奶酪，搭配苹果片和烤核桃。

或许是先入为主，程诺对奶酪这类食物抱有一种畏惧心，看到它们，嗓子就感觉黏糊。

但在纪溪期待的眼神下，程诺还是迈出了第一步。

黑眸微微亮起。

和程诺预想中腻人的甜不同，苹果片清甜，中和了奶酪的醇厚，只剩下微微奶香与奇特的菌香，核桃的焦香与干脆更是丰富了口感，让人忍不住想要再来一口。

“好吃。”

程诺舀起一勺递给纪溪，眼睛清亮透彻，“你尝尝？”

纪溪也不客气，就着她的手吃完，“怎么样，我没骗你吧？不是所有甜点都很腻，你要多尝试——要不要试试我的？”

程诺看了眼那份熔岩巧克力蛋糕，哪怕没吃过，程诺也觉得腻得牙疼，不战而降，

“不了，也不能一口吃成胖子，慢慢来吧……”

纪溪的目光在她和蛋糕之间来回扫视，忽然低头闷笑几声，程诺问她她也不说，咬着勺子细细品味。

饭后，沈舟行照例问了些不关痛痒的小问题，等时间一到准时下播。

下午放晴，冬日暖阳落在身上，晒得人暖乎乎的。

程诺仰头晒了一会便打了个哈欠，酒足饭饱难免有些困倦。

“又困了？”纪溪有些好笑，伸手拨弄着她的头发，“九点半才醒的，现在还不到一点怎么就累成这样？程总体力不佳呀~”

程诺往后一靠倒在她怀里，还没出声反驳，身后忽然传来盛云舒的声音。

“溪姐，你现在方便吗？我有些事想问你。”

程诺站直身体，和纪溪一起转身面对她。

镜头一关，盛云舒脸上的笑便淡去，桃花眼里露出深藏的忧虑。

纪溪看了眼程诺，程诺微微点头。

“行。”

两人走向一边，低声谈论起来。

程诺走到廊下的躺椅上坐下，从这里正好能看到纪溪的背影。

暖融融的阳光透过玻璃洒在身上，程诺的眼皮越来越重，伴着轻微的谈话声渐渐睡去。

不远处景云和鹿零正在堆雪人，景星本来不想动的，但两人看出她心情不好，硬是把她拽下来。

三个少年聚在一起，休闲活动没一会就从堆雪人演变成打雪仗。

雾泽和林轩一下播就离开了，现在大概在各自房间。

另一边，纪溪环抱着手臂，听着盛云舒略显急促的低语：

“我姐这次出国已经二十三天了，我给她发的消息一直没有回复，上次回家，姥姥也因为一些事出去了，我妈突然打电话问我家里怎么样……溪姐，我姐有联系过你吗？她离开前，有给你发过消息吗？”

纪溪心里也感觉不对劲，但看到盛云舒紧张的模样，她伸手拍了拍她的肩膀，语气放缓，“没有，你别太担心，你姐你还不清楚吗？哪次出去不得十天半个月的？说不定她现在正在哪个山沟沟里窝着，想着怎么把那群人都炸成沫沫。说不定她过两天就回来了？到时候要是让她知道你想这么多，她肯定要笑话你。”

盛云舒眼里的担忧并未消散，她轻压着胸口，声音有些哑，“不一样……溪姐，我这段时间一直睡不好，我有种很不好的预感，我感觉她……”

喉头滚动，盛云舒闭了闭眼，不敢把那句话说出来，“我妈也是这么说的，可是溪姐，你是了解我妈的，她根本不会过问家里的事！如果我姐联系你了，你可以告诉我一声吗？”

纪溪点点头，“当然。她要是联系我，我肯定要打她一顿，每次出去都要身边人提心吊胆等着她的消息，不像话！”

纪溪说这话的时候也带着气。

她有时候会想，要是盛青山偷偷跑出去，别跟她提一嘴，别让她知道，这样她就不用每天等着她的消息，跟着担惊受怕。

但盛青山要是真敢一声不吭就跑，下次见面纪溪得把她打死。

盛云舒深吸一口气，抹去眼角的湿润，笑容勉强，“好，连带着我的那份一起打。”

两人结束对话，盛云舒回屋继续给盛青山发消息。

纪溪转身走向程诺。

程诺闭眼熟睡，阳光勾勒着她柔和的轮廓，长长的睫毛在眼睑投下淡淡阴影，呼吸平缓绵长。

纪溪俯身靠近，手指拨开程诺额前散落的碎发，眼神温柔的不可思议。

指尖传来的温度抚平了她心底因为盛云舒的话带来的焦躁不安，纪溪亲了亲她的侧脸，动作轻柔地将人抱起朝房间走去。

程诺睡得很沉，即使骤然腾空也没能让她清醒。

等到她睡醒，已经是徬晚五点。

程诺撑着胳膊坐起身，她按压着酸胀的眉心，哪怕已经睡了这么久，脑袋还是昏昏沉沉的，身上也没有力气。

纪溪刚和家里通完电话，打开门就看到她坐在床上盯着被子发呆。

“睡傻了？”纪溪从柜子里拿出干净的玻璃杯接了杯温水，走到床边坐下，亲亲她的额头，“是不是睡得太久，有点懵？先喝点水醒醒神。”

“嗯……”

程诺就着她的手喝了小半杯水，总算清醒过来，但脑袋还是昏昏的。

索性靠在纪溪肩上，温热柔软的脸颊蹭着她的脖颈，声音带着点刚睡醒的沙哑与缠绵，“你怎么不叫我啊，这个点起，我晚上会睡不着的……”

“又没事，我叫你干嘛？”纪溪把她弄开的睡衣扣子扣好，抚摸着她的脊背，笑声里带着一丝不正经，“晚上有正事要办，可以迟一点睡。”

程诺握住拳头轻轻捶了下她的小腹，“你这人，怎么整天都想这种事……”

纪溪把她的头发别到耳后，低头亲吻着，“又撒娇。现在脸皮薄得很，这点话都听不得，但我衣服一脱，也没见你少摸啊？”

说到这程诺也不害羞了，脸不红心不跳地蹭到她的身前，“不可以吗，你那样，不就是让我摸的吗？不让我碰，那你要干嘛？”

黑眸危险地眯起，程诺不给她解释的机会，那只手挑开衣服钻进去，顺着腰线朝上摸，摸索一会，两指灵活地解开系扣，手掌收拢。

纪溪垂眼瞧着趴在身前开始使坏的程诺，凤眸爬上笑意，手指插进她的发间，嗓音慵懒愉悦，“宝宝，你真会倒打一耙啊……不过，你确定现在要继续？只是这样的话，我可不够。”

熟悉的柑橘香钻入鼻尖，程诺掀开眼皮，撞进她幽深晦暗的眼睛，身前那只手被她握住，程诺咽了口口水，

“要……”

声音虽然有点颤，但动作却很利落。

红唇勾起，纪溪配合着她的动作，棕发散落……

或许是性格不同，程诺很少说话，她也不知道该说什么，纪溪每一个表情都让她沉醉，让她只想用力地抱紧她。

但纪溪却不闲着。

有时会抓着她的头发，有时则咬住她通红的耳垂，毫不保留地告诉她，她给予自己的感受。

两人都非常了解彼此的身体。

到哪里，该如何，心照不宣。

等到床头的那杯温水凉透，程诺伏在纪溪的肩头，侧耳贴上脖颈，感受着她急促的脉搏。

纪溪轻抚着她，眼睫低垂，调整呼吸。

欢愉淡去，纪溪睁开眼，恰好撞上程诺睁着黑眸一眨不眨地盯着她。

只一眼，纪溪就猜到她要干坏事了。

果不其然。

在纪溪无奈的纵容下，程诺一点一点把手上的痕迹弄干。

还让她看。

“好吃吗？”纪溪自然不会被她羞到，不仅脸没红，还碰了碰她，凤眸弯起，闷声笑道，“这么喜欢啊，还要吗？不过，只能用这个……”

程诺怕咬到她的手，不敢乱动，来不及吞咽的涎水从嘴角流下，弄脏了她。

纪溪不顾她的呜咽，把人往上托了托，朝着那红透的耳朵轻轻吹气，嗓音有些黏，拨动着她的心弦，

“让我爽……”

黑眸陡然睁大，那股苦艾酒气味瞬间炸开。

六点多，两人换了身干净衣服出去吃饭。

晚饭间，景云盯着她俩看了好一会，关心地问道：

“程姐，你的眼睛怎么有点肿？是不是吃什么过敏了？”

话音一落，正在喝汤的纪溪放下汤勺捂着脸，憋了一会还是忍不住笑了起来。

程诺的手还有点抖，她悄悄掐了把纪溪，微微笑，

“睡前喝了太多水，有点浮肿。”

“哦，那下次一定要注意！”

“好。”

【作者有话说】

不管什么体位，就算小程让她爽哭，完事了老纪也要逗一把小程[害羞]

════════════════════════════════════════

第57章 背景板

饭后，节目组没有安排集体项目，而是让她们自由活动。

倒不是沈舟行良心发现，只是节目火出圈了，这两天找上门的投资商数不胜数，沈舟行要仔细挑挑。

并且还要根据网上的热度及时调整第二天的活动方案，确保在最后四天内赚得盆满钵满。

沈舟行查看着当前的CP榜单，名列前茅的是林雾，晨曦屈居第二，青梅组紧咬不放，星云热度稍减。

不管多少年过去，网友都吃恨海情天这套。

而且那首曲子已经被雾泽大粉认领，帖子下面还附带了当时的vlog，更有甚者把林轩雾泽当年合作过的电视剧全部扒出来，一帧一帧地扣，最后坚称她俩绝对谈过。

她俩谈没谈沈舟行倒是清楚，但怎么让她俩自己漏出来这是个问题。

两指轻敲着太阳穴，沈舟行看了几个方案都不满意，思来想去她还是决定给林轩的经纪人打个电话，看看能不能从她嘴里套点东西出来。

沈舟行本以为要费点口舌，不想女人格外配合，电话刚挂断，沈舟行就收到了一个压缩包。

打开后，里面有七个文件夹，归纳了林轩雾泽相识的十年。

沈舟行让人送了杯咖啡过来，熬了个大夜把里面的东西都看完了。

沈舟行亲自操笔为两人量身定制了一个游戏。

正午的阳光穿透林间薄雾，节目组将嘉宾们带到了一座未开发的山，厚厚的积雪在脚下发出咯吱声响。

［今天是户外啊，难道是生存赛？］

［感觉不是，你看沈导手上拿的东西］

［又是寻宝？］

沈舟行穿着羽绒服走到几人面前，晃了晃手上的地图，“今天我们来玩一次雪地寻宝，看到这片雪松林了吗？我们在里面藏了二十七个信物，每组至少要找到三个信物才算过关。不用担心别的组会把信物都拿走，每组的线路不同，每条线最少会有三个信物。”

沈舟行把地图发下去，景云粗略地看了眼，挥挥手，“这不都是第一期玩的吗，只要三个就行，那多简单啊。”

其余几人虽然没说话，但表情都很懈怠。

纪溪已经搭在程诺脑袋上说小话了。

见状，沈舟行好心提醒道：“林中不光有信物，还有陷阱，虽然不会致残，但不小心中招了，还是有点疼的。而且这个环节不限制时长，大家是一个集体，必须等到四组全部过关，我们才会回去，否则……”

沈舟行没说完，留给她们遐想。

程诺听后皱起眉，“什么陷阱？当时参加节目的时候你没有提过这点。”

“没有事先说明，如果我出了意外，保险公司不赔付的话，我只能找节目组了。”盛云舒语气淡淡的。

“为什么签约的时候不说清楚，这不合理。”一向好脾气的林轩也提出异议。

“有啊，合同里清清楚楚写着在。”

像是早就料到众人的反应，沈舟行打开智脑，调出电子合同，放大后，指着一行字给众人看：

“「在不危害生命安全的前提下，乙方有义务配合甲方一切行为」林中的陷阱经过专业人士检测，并不会危害到生命安全，只是有些疼痛……”

程诺的脸色难看，“‘有些疼痛’的定义是什么？”

沈舟行依旧笑眯眯的：“比如被突然弹出的软棍打到，或者掉进坑里，再或者……被特制的水弹击中，在这么冷的天，湿了衣服可不好受哦。”她的目光扫过众人单薄的登山服，“所以，大家不仅要找信物，还要格外注意脚下和周围环境。”

［沈导好阴险啊，但我喜欢！］

［想把我的CP关在坑里相拥而眠一整晚］

［好刺激！］

……

几人听后，神色多了几分认真。

纪溪从她手上抽走地图，趁机握住那微凉的指尖，“没事，她们不敢来真的。”

程诺面色不虞，轻声道：“待会我走前面。”

纪溪低头看她，见她又抿着嘴生闷气，笑意从眼里溢出，“好啊，那就辛苦小程总保护我啦~”

雾泽倒是没什么表情，只是淡淡评价，“无聊。”

鹿零碰了碰她的胳膊，低声道：“小心点。”

景云连忙接话，“零零，我会仔细看路的，绝对不会让你踩到陷阱！”

“好啦，你小声一点……”

沈舟行拍拍手：“好了，规则就是这样。各组路线不同，但难度相当，祝各位好运！”

四组拿着各自的地图，踏入了茫茫雪松林。

程诺拿着一根树枝小心翼翼地走在前面开路，纪溪虽然笑眯眯地跟在她身后，但也始终警惕着周围的环境。

可很快她们就放松下来。

从树枝上取下第三个福袋，纪溪扭头看了看还没走两百米的路，手指摇晃着袋子，“故意恐吓我们也是一个环节？”

程诺也沉默了。

别说陷阱了，白花花的雪地里冒出几抹亮红，除非是瞎子才会找不到信物。

两人在原地站了一会，还是决定继续往里走。

如果每组进度都一样，那节目组真是把观众当傻子耍。

如果只有她们这么幸运，出去免不了得“加赛”，还不如在里面多晃悠一会。

程诺不喜欢冬天，除非有应酬，她不会在冬天外出，也没有见过凝结着冰霜的松枝。

初见是新奇，看久了便觉得心慌。

尤其是越往深处，头顶的松枝被厚厚的冰雪包裹垂在头顶，低头又是纯色的白，树林深处吹来的风阴冷，让程诺有些喘不上气。

“……我妈初中的时候逃学和朋友去阿尔卑斯山玩，结果在树林里迷路了。幸好盛姥姥当时有事就在附近，带人进去把她俩救出来。那件事之后，我妈就对雪松产生了阴影，说它不祥……但我怀疑她是被姥姥拿树枝抽怕了哈哈。”

纪溪边走边说，时不时还用棍子抽几下松枝。

细雪簌簌落下的声音让程诺的心落了一拍，她下意识扣紧纪溪的手。

纪溪吃痛回眸，却见她脸色发白，眼神无助地看着自己。

“怎么了？”纪溪立刻敛起笑意，丢掉棍子抬手碰了下她的脸，“是不是太冷了？”

程诺摇摇头，深吸一口气，冰冷的空气刺得肺叶生疼，她努力压下心头那股莫名的窒息感，“姐姐，我不想走了，我们出去好吗？”

纪溪蹙眉，仔细打量着她。程诺的眼神有些飘忽，握着她的手越来越紧，似乎在害怕什么。

纪溪扫视一圈，四周除了雪就是树，连只鸟都没有，安静得很。

怕什么呢？

“行，累了的话，我背着你走吧。”

纪溪把福袋塞口袋里装好，在她面前半蹲下来。

程诺本想拒绝，但身体却先一步靠近。

趴在她的背上，手臂环住脖颈，程诺小声道：“累了就放我下来。”

“这点距离不至于。”勾住她的腿，纪溪脚步稳健，释放出信息素安抚她。

程诺蹭蹭她的脸，那种被寂静包裹住的压迫感依旧盘旋心头，风过时的呜咽，脚下积雪被压实时的碎裂声，一点点将她心里的不安放大。

“姐姐，我们在夏天结婚好不好？”程诺突兀地开口。

“嗯？”纪溪一愣，立马接下，“行啊，地点随你挑，新娘是我就行。”

“听姥姥说，婚礼要办中式的？”

“以你的想法为主，咱俩结婚，你想穿什么都行。”

“我想揭盖头。”

“行，到时候我盖十个，让你揭个够。”

“姐姐，我还想要……”

……

听出她想和自己多说说话，纪溪一句话也没落下。

哪怕到后来她想不出什么话题，只是小声叫着她的名字，纪溪也不厌其烦地应了一遍又一遍。

［这简直就是打情骂俏现场！］

［婚礼细节都商量好了吗？能不能听者有份，让我也看一眼揭盖头的过程］

［美得你，信女只求能看到她们的婚纱照，那便此生无憾］

［之前觉得老纪黏人，现在怎么又反过来了］

［小情侣之间的情趣罢了，没老婆的不懂］

［她们知不知道沈导正在给其她两组直播］

……

纪溪现在知道了。

早就出来的两组看到她俩从树林里出来后，默契地直起腰，脸上露出揶揄的笑。

景云更是在死亡边缘疯狂蹦跶。

“姐姐，我想看你穿婚服~”景云捏着嗓子，一人分饰两角，“当然可以，你喜欢的话，我穿什么都可以~”

“姐姐~”

“嗯~”

“姐姐~~”

“嗯~~”

程诺红着脸看向侧面，纪溪掏出福袋全朝她砸过去，“你皮又痒了？！”

景星眼疾手快把鹿零拽过来，看着被姑姑掐着脖子狂扁的景云，丝毫没有帮忙的意思。

［小狗真的好欠啊］

［老纪脾气真好，没看出来哪高冷了］

［没人觉得双子跟纪溪长得有点像吗］

［哎？］

收拾完景云后，三组人围坐在一圈讨论起来。

发现除了景云手欠被软棍抽了一下，其她人都没有触碰到机关，信物的位置也十分显眼。

“她看起来没这么好心啊。”瞥了眼沈舟行，纪溪小声嘟囔。

喝了杯热茶，程诺的精神好了不少，看着密林，幽幽开口，“还有一组没出来呢……”

盛云舒和鹿零对视一眼，心中了然。

她们这期应该是背景板。

大约过了一个多小时，两人终于从里面出来。

不过林轩是被雾泽背出来的。

脸有点红，脚踝还扭伤了。

雾泽也没好哪去，外套晕开大片刺目的红，连脸上都溅到了。

跟第一次和纪溪组队时的情景很像。

众人见状连忙围上。

程诺走在最后，她无意间瞥到后台满屏的弹幕：

［她是不是有病？都说了有陷阱还推林轩］

［不想卖那就别来恋综啊，装给谁看］

［心疼林轩，上班被神经同事扇一巴掌、跌倒坑里扭伤脚，最后还得跟她捆绑］

［我是CP粉，但现在我只爱林轩］

［呕~歪屁股的别叫，雾泽这个咖位本来就不需要CP粉，谁蹭谁明眼人都有数］

［那她接这个综艺干嘛，不爽就退啊］

……

看着被医务人员围在中间的两人，程诺眼珠子一转，走到纪溪身边，扯了扯她的衣角，示意她低头，

“小陆之前提的宣传片，就签她俩吧。”

纪溪看了眼两人，收回视线，小声道：“那个主推是纯爱，她俩……不行吧？”

程诺拍拍她的手，声音虽小但很坚定，

“她俩很火。”

纪溪疑惑：“比咱俩还火？”

程诺回想一下沈舟行的区别对待和弹幕里恶评，认真点头，

“长江后浪压前浪。”

【作者有话说】

雪松林和密林的区别就是有光，但也没好到哪去，白茫茫的还安静得要死，越往里走越吓人[求求你了]

小程只要看到有价值的人：签了，省钱[害羞]

════════════════════════════════════════

第58章 害怕

纪溪顺着程诺的视线看向两人，又瞥了眼老神在在的沈舟行，瞬间明了她们三组为什么这么容易通关。

捏了捏程诺的手心，纪溪压低声音，“沈舟行这人怪阴的，她上学的时候有欺负过你吗？”

虽然沈舟行亲口说过现在对程诺没想法，但纪溪还是看她不爽。

更何况，从今天这事来看，沈舟行也是个道德感没那么高的人。

程诺目光闪烁，避重就轻道：“还行，比其他人好很多，有时候她也会帮到我。”

纪溪啧了一声，心里有点不是滋味，“追你的都是些什么人啊？我能了解一下我女朋友的大学生涯，并且和部分人进行适当地沟通吗？”

“没你想得那么坏。”握住她的手指，程诺整个人贴上来，“很多人都是跟风的，大概私底下会把我当做赌注一类的，消遣？”

程诺轻飘飘地说着，大学的事她确实不在意，那时的她已经有了选择的自由，即使有人强迫她，她也有掀桌的决心。

但纪溪显然不这么想。

“不然你给我一份名单吧，我怕我哪天忍不住自己去查。”

摩挲着她的手背，纪溪的声音压得很低，带着一丝危险的沙哑。

冷冽的空气飘来药物的气味，程诺扭头嗅着纪溪身上的味道，嘴角微微勾起，“不气不气，那些人不会在你面前晃悠的，如果有一天碰上了，我再告诉你，好不好？”

天上飘起小雪，纪溪抬手拂去她肩上的落雪，“但我还是有点不高兴，你知道的，我能做到很多事。”

alpha语气低落。

程诺见不得她委屈的模样，趁着众人的注意力都在林轩身上，她牵起纪溪的手迅速亲了一下，

“大学的事你想查就查，做什么都可以，不要不开心啦~”

“这可是你说的。”纪溪握着她的手插进兜里。

程诺看着瞬间阴云转晴的女人，轻笑出声。

两人的注意力很快被不远处的动静拉回。

医护人员正在给林轩处理扭伤的脚踝，喷雾声滋滋作响。雾泽站在一旁，任由工作人员帮她擦拭脸上的污渍，淡色的唇紧抿着，从始至终没有给林轩一个眼神。

连景云都察觉出两人间的异常，盘算着下播后找林轩问个究竟。鹿零轻扯她衣角微微摇头，景云当即收敛心思，规规矩矩站好。

景星见状既觉好笑，又心生羡慕。

沈舟行踱步过去，语气带着恰到好处的关切，“怎么样？伤得严重吗？”

林轩抬起头，勉强笑了笑：“没事，只是扭了一下。”她的声音温柔，带着一丝歉然，“给大家添麻烦了。”

雾泽闻言，视线扫过林轩肿起的脚踝，唇抿得更紧，却没说话。

沈舟行点点头，目光在林轩和雾泽之间转了个来回，状似无意地感叹，“这林子里陷阱是多了点，难为你们了。不过，你们这组找到的信物好像是最多的？”

旁边的工作人员连忙递上她们找到的福袋，足足有六个。

雾泽掀了掀眼皮，看向福袋的眼神带着一抹讥讽，“凑巧。”

林轩心里发闷，她看向沈舟行，“导演，福袋里面的东西是特意准备的吗？和下个环节有联系？”

“啊？这些是道具组准备的，随机的。”沈舟行回道。

林轩盯着她的眼睛看了几秒，随后疲惫地闭上眼。

回程车上，气氛微妙。

直播暂时关闭，但网络上已经炸开了锅。

＃雾泽推人＃、＃林轩受伤＃、＃雾泽滚出恋综＃等词条迅速爬上热搜，雾泽的社交账号瞬间沦陷。

然而，这还不够。

傍晚时分，一条突如其来的爆料将整件事情推向了高潮。

一个资深娱乐号放出一段模糊的旧视频。

视频里，两人似乎发生了激烈的争吵，林轩拿起外套要走，却被雾泽强行推倒。半掩的窗帘挡住了镜头，但从地上两人交叠的影子不难推测出屋内正在发生什么。

这条视频一出，原本一边倒的舆论瞬间炸飞四分五裂。

［太恶心了吧，这不就是性骚扰吗！］

［林轩脾气也太好了吧，就算是alpha，也不能这样啊！］

［林轩的经纪人是吃干饭的吗，为什么要给她接这个综艺！］

［冷静点，或许她俩那时候在交往呢？这在情人之间很正常啊］

［滚！别替变态找借口！］

［神经，亲个嘴怎么就变态了？你怎么知道视频就是真的］

［楼上一辈子吃不上四个碟］

……

那条视频传播得太快，以至于雾泽林轩连晚饭都没吃完，就接到各自经纪人的电话离席。

盛云舒现在满心都是盛青山的安危，没心思过问她人的事，草草用完离开。

景星也没了胃口。

餐桌上只剩下景云叽叽喳喳的声音，程诺看着几人离开的方向若有所思。

饭后，两人来到玻璃连廊散步消食。

“好奇她们之间的事？”

程诺抬头看向她，“你查了？”

还不等纪溪回答，手心就被捏了一下，程诺眯着眼，“你怎么能窥探别人的隐私？没礼貌。”

纪溪挑眉，“那你要不要听？”

“要。”程诺干脆应下，“合作前背调工作要做好。”

纪溪被她理直气壮的双标逗笑了，低头亲了她一口，牵着她手继续朝前。

外面夜色渐浓，雪花无声飘落，廊内暖意融融。

“她俩确实有过一段，分手是因为工作性质。不过目前的状况跟她们的感情史没太大关联，雾泽嗯……本名裴雾泽，裴家三房的，她大学毕业就跟家里断了联系，但这几年裴家人一直催她回家联姻。”

纪溪的声音在夜晚格外清晰，程诺竖起耳朵仔细听着：

“裴家盘踞沿海，前段时间头上大伞倒台了，她家因为逃税、走私、贩卖芯片被查办。裴家人觉得，要是雾泽跟那个俄国人结婚，他们不至于落到这个地步，所以就跟疯狗一样想把雾泽咬死。”

程诺冷笑，“一大家子都解决不了的烂摊子，推个女人出去联姻就行了？活该去坐牢。”

“谁说不是呢。”纪溪语气里带着嘲讽，“裴家现在还不死心，他们想彻底搞臭雾泽的名声，断了她的路，逼她低头。只要她愿意跟那个俄国人结婚，对方就有办法帮他们的资产转移到海外。”

程诺蹙眉，“那条视频……”

“估计是，而且沈舟行，”纪溪顿了顿，冷哼一声，“她未必不清楚内情，甚至乐见其成，毕竟网上吵得越厉害，节目热度越高。”

纪溪不会放过任何一个拉踩沈舟行的机会。

两人又走了一会，程诺突然想到，“你怎么对她家的事这么清楚？”

对上她的视线，纪溪淡定开口：

“我哥干的。”

“？”

程诺脚步一顿，脑海浮现出那日坐在楚昕言身旁的中年男子，和纪溪神似，但气质更加温润，很有亲和力。

联想到前几天看的新闻，程诺心里突突跳，“裴家的大伞不会是那位吧？那你哥现在…是什么职位？”

得到了纪溪肯定的答复，程诺闭嘴，低头，轻吸气。

“怎么，又被吓到了？”

纪溪瞧她瞬间噤声吸气的模样，觉得可爱极了，忍不住低头用鼻尖蹭了蹭她的脸，低笑着，

“他们是自己作死，撞枪口上了，我哥只是顺手推了一把。”

程诺微仰头，同她亲昵地蹭着，“你不懂，就是很吓人啊……”

她知道纪溪家世显赫，也在心里做了铺垫，加上有纪溪在中间调节，就算内心不喜，表面上纪家人对她态度还算温和。

安乐窝里呆久了，突然丢一个血淋淋的例子到面前，程诺才恍然惊觉：在她们眼里，自己渺小如蝼蚁。

见她真的被吓到了，纪溪弯腰把她抱起来，双手托着朝上掂掂，碰了下她的嘴巴，“我们是一家人，不会伤害你，只会保护你。”

身体忽然悬空，程诺本能地环住纪溪的脖子，望着那双凤眸，程诺眼中闪过纠结迟疑。

“八年前，你为什么没有报复我？”

程诺把脸埋进她的颈窝，不敢去看她的眼睛。

哟，这时候知道怕了？

纪溪藏不住笑，下巴轻轻蹭着她的头发，稳步朝前走去，“倒不是没想过。但那时候年轻，想着你走得那么坚决，我还费劲找你干嘛，我不要面子吗？至于报复……”

程诺悄悄抬头看她。

“我想得最多是把你抓回来，玩腻了再分开。当时的你在我看来就是一个什么都不懂的孩子，我会怨恨你，但我不会对你动手，这么说或许你会觉得我有些傲慢。”

纪溪将怀里人抱得更稳些，“不是轻视，只是觉得对曾经的枕边人下手很没品。非要让你受疼……那还是在床上吧。”

alpha打趣的话语让程诺眼眶微微发热，小声道：“我可不会，我一定会报复你的……”

回到客房，纪溪把人放到床上，指腹抚摸着她薄红的眼角，目光温柔，

“可以猜到呢~不过你这小心眼的劲，别说报复了，一看到我身边有心人，怕是会把自己怄死？”

窗帘缓缓拉起，遮住月光。

程诺眼中泪光闪烁，含糊不清道：

“你说过只喜欢我的……不能骗我……”

温热的唇流连于腿间腰侧，纪溪逗弄着她，指尖触及到她的泪，却仍不知足，

“嗯不骗你……宝宝，咬紧点……”

……

往后两天综艺热度居高不下。

即便雾泽为动手的事发了道歉声明，林轩也出面替她解释过，网友还是不买账，乐此不疲地往她身上泼黑水。

趁此机会，程诺向雾泽抛出橄榄枝，承诺她只要能签下合同，裴家的事会有人帮她解决。

雾泽接过合同，看了眼一直没有说话的纪溪，最终还是签下那份长达十年的“卖身契”。

虽说这个行为有点趁人之危，但和所获利益相比不值一提。程诺收好合同，把苏晟的联系方式推给雾泽后便离开了。

纪溪歪头看她，那双总带着和善笑意的眼眸里，在谈论正事时透着商人的精明算计。

纪溪并不反感，倒是有些……骄傲？

见她回来之后就一直盯着自己，程诺脱下外套，扯了下毛衣领口，露出被咬得近乎破皮的腺体，

“衣服磨得有点疼，姐姐，你帮我看看……”

纪溪从身后圈住她，呼吸落在上面，

“有点红，再上次药吧……”

“嗯……”

两人衣服快脱完时，许知秋的来电划破满室旖旎：

“小溪，上官姐姐回来了，有时间来见一面。”

【作者有话说】

老纪人品还是不错的，小程当初敢跑也是赌这点[害羞]

════════════════════════════════════════

第59章 她也想要

“上官姐姐？”

程诺无声重复着这个称呼，她明显感觉到贴在自己身后的温热躯体有一瞬间僵硬。

掐断通讯，纪溪的表情有些复杂，欣喜中掺杂着一丝难以辨别的凝重，但很快，怀里的动静打断了她的思绪。

纪溪垂下眼，程诺睁着一双清凌凌的眼睛看着她，里面夹杂着好奇与关切。

纪溪心尖酸软，掐着腰把人抱到洗漱台上，亲了亲那透着粉的脸颊，嗓音沙哑，“继续吗，宝宝？”

程诺轻轻摇头，柔顺的乌发划过纪溪的指尖，程诺主动靠近，脸颊贴着她带着淡香的颈窝，“你还有别的姐姐吗？我怎么，都没有听你说过？”

“没有血缘关系，小时候我们经常在一起玩，不过在我初中的时候，她们举家搬到国外，联系得就少了。”

纪溪抚摸着她光滑的脊背，眼神里带着一丝无奈的宠溺，“吃醋了？”

程诺没说话，只是用鼻尖蹭了蹭她的脖子，像只寻求安抚的小动物。

两人身上的衣服都脱得差不多了，纪溪能够清晰地感觉到她身上传来的温度，手臂收紧，将两人间最后那点缝隙也彻底消除。

“那你刚才为什么那副表情？”默了片刻，程诺才抬起头，话语间还是有些吃味，“如果很重要，你之前为什么从来不提？如果不重要，你干嘛露出这种表情？你提起别人的时候才不会那样，就好像小说里写的白月光回国。”

omega心里越说越闷，张嘴在纪溪脸上轻轻咬了一口。

“嘶——”纪溪夸张地抽气，拍了她一下，“你又不讲理了是吧？前两天跟你提一嘴我哥的事，就哼哼唧唧要抱，要是把我认识的百来号人都跟你说了，你是不是得原地变鹌鹑？”

程诺咬着下唇，声音渐弱，“我不管，我就要知道……”

无理取闹。纪溪捏着她的耳朵，慢慢用力。

浴缸里的水已经放好了，纪溪看了眼镜子里两人的倒影，故意松手。

身体失去支撑骤然向后倒去的失重感让程诺本能地抱紧纪溪的手臂，纪溪见状得逞的笑了。

在程诺恼羞成怒前，纪溪连忙解释：

“真的只是小时候的玩伴！她叫上官文竹，比我大七岁，是我们那帮孩子的头儿，不光是我，我姐也特别喜欢黏着她。不过她有点太古板，认真起来很凶，家长们都喜欢她，乐意把小孩教给她管，我小时候没少挨她批……但我当时特崇拜她，就算被打了，也想去找她玩。”

程诺安静地听着，敏感的耳垂被纪溪的气息烫得微微发红。

她并不是不相信纪溪，只是她与人建立的感情联系太少，她习惯用一套标准粗暴地划分人与人之间的关系。

她能察觉到纪溪言语间透露出对上官文竹的崇敬与尊重，她从没在纪溪眼中看过这样的情绪……

她也想要。

心里那点微妙的酸涩感，混合着此刻被撩拨起的生理悸动，让她有些难耐地蜷缩了一下脚趾。

程诺没再追问，只是仰起头，主动寻到纪溪的唇，带着点醋意，又带着点急于确认什么的迫切，轻轻吻了上去。

水落入池中。

纪溪几乎是立刻夺回了主导权。

洗漱台冰凉的台面与身前人滚烫的体温两相对比，程诺忍不住战栗。

纪溪的手在她背上游走，带着薄茧的指腹划过，激起一阵阵细小的电流。

“唔……”

细碎的呜咽从唇齿间溢出，程诺的身体软了下来，全靠纪溪手臂支撑才没滑下去。

纪溪稍稍退开，额头抵着她的，呼吸交融，都有些急促。

暖黄的光线下，她看着程诺氤氲着水汽的眼眸和绯红的脸颊，那双凤眸里暗潮汹涌，

“宝宝，你醋劲好大啊，以后我都不敢在你面前提别的女人了……”

alpha愉悦的嗓音撩拨着程诺敏感的神经。

程诺在她身下化作一滩春水，意识模糊间，只能紧紧攀附着身上的人，随着她的节奏沉浮。

日夜交替，满室充斥着两人的信息素气息。

程诺累得趴在枕头上喘气，手指还缠绕着她的发丝，声音哑得厉害，“姐姐，你是不是……易感期到了？”这么凶。

“还没，这个月大概在你生日前后。”

纪溪抱着她起来喝了半杯水，捏着她的胳膊，轻笑道：“怎么不说你发情期到了？你这两天，也很热情呢~”

程诺不说话，扭头咬上她。

疼倒是不疼，不过……

“宝宝，你还没够吗？”纪溪眼睛微眯，神情有些意动。

程诺忙松开嘴，钻进她的怀里撒娇，“不要了，明天还有直播呢……姐姐，你打算什么时候回去，我可以和你一起吗？”

“你不说我也得把你捎上，不然你又脑补一堆东西怎么办？”纪溪抱着她躺下，房间灯接连关上，“快睡吧，是因为降温吗，你这段时间怎么睡不够？难道要找个山洞进去冬眠吗哈哈……”

“那你陪我一起去……”

……

《心动信号》来到尾声。

沈舟行看着监视器里的四对嘉宾，略带遗憾地叹气。

在纪溪的暗中操作下，网上关于雾泽的黑料已经删得差不多了，尽管依旧有网友紧咬不放，但比不得最开始那两天。

沈舟行还担心服务器会崩，没想到这场闹剧会平息得这么快。

虽然已经赚了不少……沈舟行的手拨动着血色耳钉，目光越过闪烁的屏幕，落在不远处——程诺正微微踮脚，为纪溪整理着外套的衣领，纪溪则配合地低下头，嘴角噙着温柔的笑意，任由她动作。

那画面温馨又刺眼。

沈舟行心里啧了一声。

虽然这一季靠着这几对，尤其是纪溪程诺，以及雾泽林轩的意外风波，热度远超预期……但，谁会嫌钱多呢？

可惜了，除了雾泽林轩，其她人都不好下手。

沈舟行遗憾地收回目光，将注意力转回监视器，盘算着怎样再割一波韭菜。

镜头前，程诺替她抚平衣领的褶皱，指尖不经意触碰到她颈侧的皮肤，纪溪顺势握住她的手，低声问，“累了？”

从早上起来，程诺就没什么精神，直播间隙时不时会靠在她的肩头小憩。

程诺摇摇头，迎着光眼睛微眯，“太阳晒着好舒服，有点困。”

纪溪观察了一会，确定她只是困倦，才安心，捏了捏她的鼻尖，纪溪笑道：“再睡下去真成小猪了。”

程诺伸手戳着她的腰，“不跟你说话了……”

［虽然我到现在都不信她俩是真心的，可是真的好甜，先吃为敬］

［诺诺好喜欢跟老纪贴贴啊］

［姐狗味快呛到我了］

［那边有个真小狗正眼巴巴地盯着老婆哈哈］

［林雾磕得我如鲠在喉，星云完全是同事搭伙，云零……景云你在等什么！快上啊！］

［希望沈导能听到我的心声，最后一期了，搞点强制任务］

［比如不××就不能出去的房间］

［字母味有点重了姐妹］

景云和弹幕一条心。

不过她没那么变态，想着来个必须牵手才能通关的游戏就好了。

但沈舟行真是财神叫门，突然改了路子。

不仅没让她们再玩一些乱七八糟的游戏，连私密点的话题都没有，就让她们自由活动，说是最后一天了，大家都放松一下。

六个小时的直播很快落下帷幕，景云咬着肉干，眼神幽怨地看着沈舟行。

沈舟行被她看得心里毛毛的，“怎么了？”

“导演，有钱你都不赚吗？”景云恨铁不成钢地拍手，“最后一天了！你居然让我们自由活动？！不该准备点刺激…咳双人项目吗？你不卖CP、不赚钱了吗？”

沈舟行眨巴着眼，“赚啊，效果挺好的呀，不信你来看。”

说着让人把后台数据调出来给她看。

景云不信邪地凑上去。

结果发现她说的是真的。

“为啥啊？散步、聊天，很好看吗？”景云不解。

“山珍海味吃多了，换点清淡小菜更爽口，不是吗？”沈舟行朝她笑道。

景云看了眼不远处在和几人聊天的鹿零，重重摇头。

她不懂，她根本就没吃过。

直播结束后，盛云舒跟众人打过招呼就离开了，鹿零的经纪人也过来把她接走，景星景云要回学校考试，林轩想跟雾泽解释福袋的事，但后者避她如蛇蝎。

等人都走完了，沈舟行过来和程诺说了几句话，正想着说点私事，程诺仿佛心有所感，揉了揉眼睛，往纪溪身边靠近，

“沈导，合作愉快，我有点累了，我们就先走了，有事就联系我的秘书吧。”

纪溪会意，手臂收紧，把人搂进怀里。

见状沈舟行也不好多说，目送二人离开。

程诺倒也不完全是装的，刚上车没多久就睡了。

纪溪抬手碰了碰她的脸颊，调整好座椅，陪她睡了一会。

想着有段时间没回去了，纪溪将此次终点设定在老宅。

飞车按照既定轨道平稳地行驶，窗外是流转的霓虹灯光。

到老宅后，程诺拍了拍睡红的脸，黝黑的眸子看向纪溪，“这样可以吗？我要不要换身衣服？”

纪溪捏着她的下巴亲了一口，“吃个晚饭而已，姥姥看到我们会高兴的，你别想太多。”

程诺选择相信她。

两人携手走进主厅时，率先看到的是纪景盛，其次便是坐在一旁的许知秋，以及她身边的陌生女人。

女人穿着一身质地精良的炭灰色西装，没有系扣，露出里面简单的白色丝绸衬衫，短发一丝不苟地梳到脑后，露出光洁饱满的额头和轮廓明晰的五官，容貌清丽，但那双眼睛太过锐利冷静，仿佛能洞悉一切。

纪溪一愣，随即眼里迸发出欢喜的神情，“上官姐姐？你来了怎么不跟我说一声啊！介绍一下，这是我的未婚妻，程诺。”

程诺收回视线，顺着纪溪的力道上前一步，脸上露出得体的微笑，“上官姐姐，你好。”

上官文竹起身走到她面前，握住她的手，嗓音清冽，

“你好，上官文竹。”

程诺正要收回手，手上的力道突然加重。

上官文竹的目光落在程诺脸上，多了几分审视，和令人胆寒的压迫感，

“程小姐，我们是不是在哪见过？”

程诺心头猛地一跳，浑身血液仿佛瞬间凝固，但脸上依旧维持着恰到好处的礼貌和疑惑，

“上官姐姐这样的贵人任谁见过都不会忘的，我并没有印象。”

上官文竹松开手，唇角勾起一抹极淡的弧度，

“那可能是我记错了。”

【作者有话说】

小程：什么姐姐啊？你怎么有那么多姐姐[摊手]

老纪：我的姐姐跟你的姐姐不是一个姐姐[捂脸偷看]

上官姐姐好有master的感觉[害羞]

════════════════════════════════════════

第60章 有孕

上官文竹收回目光，转而拍了拍纪溪的肩膀，眼里露出一丝真切的笑，

“好久不见，小溪居然都要结婚了。”

纪溪搂紧程诺的肩膀，得意地抬着下巴，“月底订婚，你要是来不了记得随礼啊！”

“我尽量。”

这个小插曲就这样揭过。

晚餐时，气氛和谐。

上官文竹的话不多，但每每开口，都切中要害，与纪景盛谈论着当前的经济形势和一些政策动向，言语间透露出的信息和看待问题的深度，让程诺暗自心惊。

程诺能够感觉到上官文竹的视线有意无意落在自己身上，她不露声色地和纪溪交谈，手心里已经冒出一层汗。

饭后，上官文竹和纪景盛去了书房，似乎有要事相谈。

乐宝这段时间在艾琳娜那里，她那边天刚亮，小孩迷迷糊糊地睁开眼就给许知秋打来视频，外加一个有些局促的艾琳娜。

许知秋本想回房，但却被纪溪强行摁在沙发上。

在一大一小的助攻下，许知秋咬着牙跟艾琳娜约定周二一家三口出去游玩。

趁着这个间隙，程诺给苏晟发去消息，让她查一下上官文竹。

大约过了四十分钟，两人从电梯出来。

上官文竹以倒时差为由告辞，期间并未和程诺有过多的交流。

等回到纪溪房间，门一关上，程诺紧绷的神经才放松下来，毫不顾忌地躺在沙发上，长长地呼了口气。

纪溪替她把外套脱下来，圈住她的腰把人抱到怀里，下巴搁在她肩头，“吃顿饭累成这样？上官姐姐只是看起来比较严肃，时间久了，你会发现她人挺好的……只要你不犯事。”

程诺现在一听到上官文竹就头疼，推了她一下，“不想跟你说话了，快去洗漱，今晚我要早点睡，明天上午十点有个会。”

亲了下她的鼻尖，手指钻进腰带里挑起柔软的毛衣，纪溪语气暧昧，“那一起洗？”

程诺拍开她的手，脸颊微红，“不要，你最近有点过分，我的腿到现在还酸呢，今晚……不许！”

“哪里酸啊，我给你揉揉~”纪溪的手往下摸，笑得很欠揍。

程诺被她挠得痒痒，躲闪间不小心夹住了她的手，两人同时停下动作，四目相对，程诺率先红了脸。

一把将人推倒在沙发上，长发垂落却也遮不住脸上的红霞，程诺跨坐在纪溪腰间，抓住她作乱的手，瞪她一眼，但眼波流转间非但没什么威慑，反而多了些娇嗔，

“说了不许就是不许！你再乱摸，我就不理你了！”

纪溪冤枉死了，“我没有！我是想帮你放松一下，是你突然唔唔！”

程诺捂住她的嘴，脸颊发烫，“是你先乱摸的，你才不讲理！我不想听你说话了，快点去洗漱！”

“唔唔！”纪溪眨眨眼，示意她松开自己。

程诺迟疑地松手。

“我们都要结婚了，我摸我老婆天经地义好嘛！”纪溪撑起身，长臂一舒把准备逃走的人圈住，在她脖子上亲了好几口，才念念不舍地松开，

“好吧，不闹你了，你这几天确实没什么精神。”

脖子被亲得麻麻的，程诺呼吸微促，胸膛起伏不定。

omega有个坏毛病，哪怕那件事是纪溪做得太过，但只要她愿意改正，omega就会对她产生愧疚感。

现在也是。

程诺主动凑上去，在纪溪唇角轻轻一吻，声音软了下来，“明天……明天补给你……”

alpha唇角抽动，垂下眼帘遮住眼底笑意，腰间的手臂收紧，趁机亲了程诺好几下，这才意犹未尽的起身去洗漱。

真好骗啊。

浴室里，想起程诺方才愧疚中夹杂着心疼的表情，纪溪抄起一捧水洒在脸上，忍不住笑出声。

程诺躺在沙发上，四周都是纪溪的信息素气息，经过刚才一闹，心底那点对上官文竹的畏惧淡了大半。

恰在此时，苏晟的消息发来。

程诺点开看了看，内容很少，并且货不对板。

苏晟恰准时间给她解疑：“她的信息保密级别很高，再查下去会被上面的人察觉，方便问一下她是什么人吗？”

你不是去公费谈恋爱了吗，从哪招到这尊大佛？

程诺也没瞒她，“纪溪的幼时玩伴，刚见到，好奇。”

那边沉默了一会，下一条信息很快就发过来，

“那你还是直接问她吧，我感觉再多查一点，我就要吃国家饭了。”

程诺打了个哈欠，手指轻敲屏幕，“黑客顶流？少年天才？就这？”

“……？你这样说话，她是能多爱你一点吗？”

“她超爱我，你不懂。”

程诺心情不错，怼完苏晟后，蜷缩在沙发上打算眯一会等纪溪洗完。

却不想等她再睁开眼，身上已经擦干换好了睡袍。

“弄疼你了吗？”

程诺张了张嘴，却发不出声音。

纪溪正跪在床上给她按摩，精油在手心里被揉开，抹在腿上只能感觉到掌心的温热。

纪溪轻声道：“叫了你几声，你都没醒，我就帮你冲了一下。宝宝，你最近是不是睡得太多了，身体有哪里不舒服吗？要不我们去做个全身检查吧，正好把婚检一起做了。”

一次两次还好，洗澡那么大的动静都没醒，纪溪就算再迟钝也觉察出不对劲。

腿被揉得酸酸的，程诺伸手握住她的睡袍一角，“没事，可能太放松了，就想睡觉……姐姐，上官姐姐是做什么的呀？”

不给纪溪追问的机会，程诺抛出问题给她。

看着被揉红的嫩处，纪溪动作慢了下来，“问这个做什么？”

程诺揪着她的衣服晃了晃，“好奇呀，我不能知道吗？你不是说，有什么都可以问你吗？”

纪溪抵抗三秒就放弃了，又倒了点精油揉开抹在腿上，沉吟片刻，“我知道的也不多，她现在隶属国际联邦组织调查局。”

“……FBl？”程诺疑惑。

“不是那个，IFIB不完全隶属于任何国家，它是全球主要国家通过《国际安全法律公约》成立的超国家执法与情报组织。”

纪溪语调放缓，“组织权限非常高，里面的成员都是精英中的精英，在外会有两套身份，方便行动，一般人不会接触到她们——还要继续吗，听完你今晚还能睡得着吗？”

alpha带着调笑的话语让程诺回过神，她咬着下唇，蜷起身子贴到纪溪身边。

精油的味道几乎盖住了纪溪身上的气味，程诺吸了吸鼻子，把脸埋进她的睡袍里，

“你老是吓唬我……”

“天地良心，到底是谁非要问的？”

程诺声音闷闷的，“真讨厌，下辈子我也要当富二代！”

纪溪被她的话逗笑了，把手上和她腿上的精油擦干，抱着她躺下，“那估计不行，我是富四代。”

纪溪没说的是，只有钱也不行，她家几乎在每个重要领域都有交好的人。

程诺闭上眼，心静如水，“我们明天就登记吧。”真受不了了。

“哈哈行啊，你等不及的话，现在也行。”

“……”

“又睡了？真的假的？宝宝，宝宝？程诺~”

“……吵死了！”

“唔……”

月上枝头，浴室又响起水声。

纪溪亲了亲怀里人，心里感叹精油白抹了，又得再来一遍。

……

第二天，程诺让纪溪在家歇着，等她下班回来再商量领证的事。

“哎，我就知道，女人的嘴骗人的鬼。”纪溪看着程诺离开的方向，边吃汤包边用古怪的调说话，

“昨晚她可不是这态度，说什么一早起来就去登记结婚，要把她的户口跟我迁一块，一刻都等不下去，哎……这才几个小时啊，也不知道公司里到底有谁在，走得这么急，都不回头看我一眼，真是得鱼忘筌、厌旧喜新、弃……”

“你要是闲的没事干，就去把三楼的古书搬出来晒晒。”

纪景盛实在受不了她这德行。

许知秋也恶心得粥都喝不下去了，“上次嫂子问我景云那孩子到底随谁了话那么多，我现在知道了。”

纪溪咽下嘴里的汤包，竖起一根手指挥了挥，“此言差矣，我这是幸福的抱怨，她那是无能的哀嚎。”

许知秋：“……”

纪景盛：“……我再去看看有没有近点的日子。”你俩赶紧结婚吧。

快一百岁的老人实在受不了了，拐杖都不要转身就走。

许知秋也没那么能忍，但她没走成。

“姐，问你个事，婚检要抽血吗？”纪溪把她牢牢地摁在椅子上，“她怕疼，有没有平替的项目？”

许知秋抬头看她，欲言又止，一时分不清她是真心求教，还是又在炫耀。

“婚检要查八项还有基因检测，不抽血光看X光片吗？”许知秋捏了捏眉心，“你要是真没事干就回去睡觉，别在我眼前晃。”

许知秋有时候觉得纪溪比艾琳娜还要烦人。

纪溪叹了口气，“有事啊，待会去上班。她这段时间没精神，怎么睡都睡不够，我怕她哪里不舒服又瞒着我，想带她去……”

“她总是犯困？”

纪溪话还没说完就被许知秋打断，“从什么时候开始的？除了犯困还有别的状况吗？”

看着一脸呆愣的妹妹，许知秋耐心地引导，“比如食欲？情绪呢？”

纪溪被问得一愣，仔细回想起来：“从这个月开始吧，吃得倒是比之前多点，但应该是因为健身消耗大，情绪……”

她顿了顿，声音低了些，“脾气好像变大了，但还是……”

很黏人，而且程诺每次发脾气都是被她惹恼了，也不算脾气大。

纪溪不明白许知秋问这些干嘛。

许知秋眼神微动，指尖在桌面上轻轻敲了敲，似乎在斟酌用词。

她看着纪溪那张混合着担忧和困惑的脸，缓缓开口，“小溪，你确定她只是……没精神？”

“不确定啊，所以想带她去做个检查。”纪溪皱眉。

许知秋深吸一口气，用一种近乎怜悯的眼神看着自己这个在某些方面异常迟钝的妹妹，“那你有没有想过，她可能不是病了，而是……有了？”

“有了？有什么了？”纪溪下意识反问，话音未落，她自己先僵住了。

凤眸一点点瞪大，手上的筷子“啪嗒”一下掉落。

“不、不可能吧？”

纪溪的声音有些发颤，难以置信道：“那份报告上说了，她很难再有孕……”

声音渐弱，纪溪慢慢捏紧拳头。

许知秋端起茶杯，慢悠悠地喝了一口，

“艰难但不是没有可能，你现在确实要带她去医院做个检查。”

【作者有话说】

小程：今天又是仇富的一天[化了]

老纪：今天又是没有离别吻的一天[可怜]

知秋：今天又是被傻妹妹逗乐的一天[奶茶]

════════════════════════════════════════

第61章 前任也是我

纪溪猛地起身，椅子在地板上划出刺耳的声响。

但她没走几步又折返回来。

许知秋：“可以先用早早孕看一下，不过我建议你们还是去医院做个正规检查，安心点。”

见她还是不动，许知秋叹气，“要抽血，你别那么夸张行不行，都三十岁了，又不是孩子。”

“我不是担心这个。”纪溪的手搭在许知秋肩膀上，用商量的语气开口，“姐，这事你先别跟姥姥她们说，也别当着她的面提，等检查结果出来再说。”

许知秋以为她是怕家里人空欢喜一场，理解地点点头。

“还有，就算真有了，你们对她的态度也不要一下子天差地别，适当地关心的就可以，不要太夸张……”纪溪拍了拍她的肩膀，沉声道：“总之，一切等我消息。”

许知秋揉揉肩头，不明白她这么啰嗦做什么，“如果她真的有了你的孩子，我们还对她冷冷淡淡的，她心里怎么想？”

虽说现在纪家人不会再针对程诺，但对她的态度也说不上有多亲近，只能算是爱屋及乌。

要是连孩子都有了，她们家还拿乔……许知秋换位思考一下，搁她，要不让纪溪分家，要不就趁着月份小把孩子打了，一刀两断。

纪溪却摆摆手，“你听我的吧，我先走了，检查结果出来告诉你！”

纪溪说完，不再耽搁，转身大步流星地冲了出去。留下许知秋在原地，对她那番叮嘱百思不得其解。

……

广元

程诺松开勒得有些紧的领带，靠在宽大的椅背上，“我最近很容易困，一天加起来能睡十一个小时左右，这是新药的副作用吗？”

苏晟认真记录着她的症状，“其她人也有类似的症状，是否是副作用还需要等下个阶段实验数据——除了嗜睡，还有不良反应吗？”

“目前没有。”想到纪溪昨晚的话，程诺问她，“如果要去做全身检查，包括婚检，要提前几天断药？”

“你俩进展真快啊。”苏晟酸了一句，“这次的药代谢快，头一天不吃就行。不过目前还没有人停药，如果有不适的症状一定要及时去医院。”

苏晟难得多关心了几句。

程诺喝了口咖啡，询问她今天的安排。

得知下午两点贝贝乐公司的负责人要过来商议下个季度的营养液定价，程诺翻看着那份计划书，瞥见一个名字后，指尖一顿，

“卫铭军……他是不是有个正在上幼儿园的女儿？”

苏晟回想了一下，“有，不过那是养女，他们亲生的孩子今年才两岁。”

想到之前跟纪溪聊天的内容，程诺对这个人的印象变得极差。

“下午的会谈，你主持。”程诺合上计划书，推到一边，语气平淡却不容置疑，“告诉他们，广元暂时没有调整定价的计划。另外，后续的合作评估，需要重新考量。”

苏晟有些意外，贝贝乐公司也算是老牌，合作一直都挺顺利……联想到刚才她问的事，苏晟心里了然。

不过在她印象中，程诺极少意气用事，个人的喜恶不会影响她赚钱的速度。

苏晟整理好计划书，忍不住贫了一句，“真是嫁入豪门跨越阶级，钱都不赚了？”

程诺勾唇浅笑，“嗯，亏多少记我账上，我去找她要。”

苏晟也笑了。

亏肯定不会亏，这段时间主动找上来的合作商数不胜数。但凡卫铭军有点脑子都不该在这个节点提出让利，不过是因为广元和贝贝乐的合作涉及不少下游渠道，对方想借此拿捏广元。

但程诺也不是吃干饭的。

苏晟刚回到自己办公室没多久，内线电话就响了，她一口闷掉半杯咖啡，认命地走过去。

推门进去，苏晟看到程诺正在平板上飞快勾勒着什么。

“联系这几家新兴品牌，先做好背景调查和产品比对。贝贝乐的市场份额这两年一直在被蚕食，卫铭军守着老本行，产品创新不足，渠道依赖严重。我们正好借此机会，引进竞争，优化供应链。”

她把光屏拨到苏晟眼前，

“贝贝乐的合作暂时不要停，你下午跟他们谈的时候，压两个点。如果他们同意，那皆大欢喜，不同意，合同二月份就到期了，不用再续约。”

苏晟看着那详细的备选方案，看了眼程诺，“你这算不算吃着碗里的看着锅里的？”

舍不得这个，又要钓着那个。那两个字在苏晟心底呼之欲出。

程诺被她的形容恶心了一下，“……这叫风险对冲。我知道你的感情生活很坎坷，但请不要乱说话，让我未婚妻听到，她会不开心的。”

“我的私生活很好，很健康，不像你们，那么淫｜乱。”被踩到痛处，苏晟皮笑肉不笑地回怼她。

程诺这几天心情不错，不跟她计较。

简单吃了午饭，倦意再次来袭，程诺忍不住掩口打了个哈欠。

程诺脱下外套走进休息室，躺在柔软的大床上，却怎么也睡不着。

床单清洗过，被子也晒过，唯独少了那份柑橘清香。

程诺从衣柜里翻出纪溪的备用衣服抱在怀里。

她们有一段时间没在这休息，衣服上残留的信息素已经很淡了，可程诺早就习惯被她抱在怀里入睡的感觉。

强撑了三分钟，程诺还是给纪溪打去视频。

纪溪大概在吃饭吧，按理说她不该为了这点小事去烦她……但她本来就不是一个体贴的女朋友。

程诺心安理得。

视频响了二十多秒才被接通，纪溪薄红的脸出现在屏幕里，她的呼吸有些急促，“怎么了宝宝？”

黑眸微微睁大，程诺盯着她身后看了好几秒，确定是腾飞后，眼睛眯起，“你在干嘛？”

“开了个会。”纪溪又往前走了几步，没忍住跟程诺吐槽，“你都不知道她们交上来的是什么东西！场景粗糙，毫无新意，建模一看还以为是上个世纪的产物，就这还敢定699的价？！我要是玩家，拿着头盔就过来把她们的脑袋全敲一遍！”

屏幕那头的纪溪显然还在气头上，凤眸圆睁，脸颊因为激动泛着红，略显急促的呼吸透过屏幕落在程诺耳畔。

程诺抬手，轻轻触碰屏幕里那张脸，“别生气啦，吃过饭了吗？”

“吃了，不吃没劲骂她们。”注意到程诺躺在床上，纪溪的声音软了下来，“是不是睡不着？我一会就过去陪你。”

“不用，好麻烦，你也要休息的。”程诺嘴上这么说着，眼神里却充满了依赖，将怀里的衣服搂得更紧了。

这个动作落到纪溪眼里，心底再大的火气也没了，她斩钉截铁道：“几分钟的事，你等我，我马上就到。”

“那你慢一点，不着急。”程诺把脸埋在衣服里，声音含糊。

纪溪的心软得一塌糊涂，快步朝电梯走去。

刚挨完骂的一批人从墙后面探出脑袋。

戴眼镜的女人出声，“我还是头一回听老板说话这么温柔。”

“谁不是呢，她刚才骂我们可不是这样。”寸头女人接上。

“还得是老板娘！”

纪溪过来的时候，程诺已经抱着她的衣服蜷缩着的睡着了。

纪溪脱下外衣，小心翼翼地爬上床，想要把她怀里的衣服拽出来，扯了几下没扯开，纪溪放弃，从身后把人抱住。

程诺在睡梦中下意识地往她怀里钻了钻，嗅到那令人安心的柑橘气味，眉眼舒展，睡得更沉了。

alpha低头，在她额头落下一个轻柔的吻。

其实纪溪上午来过一次。

她当时被许知秋的话冲昏了头，在路上就联系好叶凌云，说一会去做个检查。

但等她到了广元楼下，她突然意识到不能直接告诉程诺。

如果有了，后续该怎么处理那都可以商量。

如果是误会……

她这样欣喜地跑过来，程诺会怎么想？

哪怕她说过不在乎有没有孩子，但此时的欢喜不是装的，程诺肯定会记住、计较、较真。

她们马上就要订婚了，纪溪不想在这个时候让她不开心。

她知道她的恋人心思敏感，那个孩子是程诺心里的刺，她不想再次伤害程诺。

…

晚上，两人洗漱完，程诺打算履行昨晚的约定，却被纪溪轻轻地抱到床上。

“宝宝，跟你商量个事？”纪溪把她的睡衣拉好，亲了亲那漂亮的眼睛，“姐帮我们约了婚检，在后天。我本来想拒绝的，但她也是好心，如果你实在抽不出身，我就跟她说换个时间！”

纪溪的话说得滴水不漏，程诺看着她近在咫尺的脸庞，那双凤眼里映着柔和的灯光，也映着她的影子，看不出其他异样。

“婚检肯定要做的，既然姐已经约好了，那就后天吧。”她抬手环住纪溪的脖颈，指尖绕着她后颈碎发，“不过，要是检查出来我有什么问题，纪总不会反悔吧？”

程诺本是开个玩笑，但纪溪的表情却严肃起来：

“别说这种话，你能有什么问题？”

“我就是随口说说，”程诺凑上去讨好地亲了亲她，“好啦，我不乱说了，我们休息吧……”

女人腰肢摆动，松垮的睡袍滑落露出雪白圆润的肩头，空气里飘散着苦艾酒气味。

纪溪咽了口口水，克制住，“你不是说腿酸吗…”

软舌舔过颈侧，程诺只当她在心疼自己，想要安抚她的心更甚，“没关系，可以轻轻地做……”

纪溪闭了闭眼，感觉自己像热锅上的蚂蚁，

“好，轻轻地……”

…

后天，检查结果出得很快，并没有怀孕。

不知怎的，看着那张报告单，纪溪心里松了口气。

她嘱咐叶凌云不要跟程诺提起这事，叶凌云也不是爱管闲事的人。

两人做完各项检查后，叶凌云送她们离开的路上，忽然笑了一声，

“上次见你还说你俩没关系，这才几个月啊，就结婚了。”

纪溪牵着程诺的手，对视一眼，笑道：“遇到了当然要抓紧。”

程诺心里泛甜。

“说的也是，之前听齐岳说你被一个小姑娘耍了，哭得要死要活，我们还以为你这辈子都！”意识到说漏嘴了，叶凌云赶忙找补，“程小姐，老纪不是乱来的人，我跟她认识这么久，只听过那一个！”

程诺朝她笑了笑，“没关系，那个人也是我。”

这下轮到叶凌云愣住了，“啊？”

纪溪白了她一眼，“啊什么，你听八卦都不记人名吗？”

叶凌云喃喃道：“这都多久的事，我怎么记得住……你不是说你不吃回头草吗？”

【作者有话说】

老纪：谈一次恋爱被蛐蛐八年[摊手]

凌云：可惜，你失恋的那段时间我不在你身边

老纪：？已婚勿扰

凌云：哦我只是想亲眼看看你嚎啕大哭的样子[害羞]

════════════════════════════════════════

第62章 重伤

纪溪感觉牵着的手僵了一下，她立刻用力握紧，没好气地瞪了叶凌云一眼：

“你坐办公室坐傻了？往上再数五千年，我跟马也没关系，马吃不吃回头草关我什么事？人名你记不住，随口说的话你倒是记得挺清，你是不是故意找茬呢！”

“……老纪，真有你的。”叶凌云发自内心地赞叹。

这话她想破头都想不出来，纪溪居然能一本正经地说出来？

这婚该她结。

纪溪踢了她一脚，让她快滚。

等人离开后，纪溪转头看向程诺，语气瞬间放软，“宝宝，你别听她的，咱们这叫千里有缘一线牵，早晚都会在一起的。”

程诺望着两人相握的手，声音有些沉闷，“当时，你是不是很难过？”

纪溪一愣，扶着她上车后，伸手揉了揉她的脑袋，半开玩笑地说，“那当然啊。那可是我第一次谈恋爱，我寻思着我也没做错什么吧，怎么出趟差回来，对象就把东西收拾好要分手？”

她顿了顿，似乎在组织语言，不想夸大其词惹程诺更愧疚，也不想轻描淡写掩盖掉那段真实存在过的痛苦。

“刚开始的时候，我是懵的，我也不信你说的突然不爱我了……你怎么可能不爱我？我当时在想，是不是我那段时间忙着家里的事、冷落你了，你不高兴，所以你在闹脾气，我哄哄就好了。”

纪溪扯了扯嘴角，轻捏着程诺颊边软肉，“你大概不知道你每次看我的时候是什么样子，我根本没法相信你对我没感情了。”

程诺握住她的手，女人平静的声音却让她觉得心被捏紧，酸涩难言。

“你走得好干脆，房间里还有你的味道，往常这个时候，你应该还在我怀里睡觉。我想让人去找你，但看到桌上的手链和你写的信后，我既生气又难过，把和你有关的东西都丢了，也不许她们在我面前提起你。”

纪溪的目光投向车窗外，仿佛穿越回了那个炎热的盛夏，“那段时间，我看什么都不得劲，工作也提不起精神，觉得没意思。青山她们拉我出去喝酒，我就去，喝多了就骂你……骂你没良心，骂你眼睛瞎了，放着我这么好的人不要。”

“又过了几年，我慢慢地也想不起来你了。”

她说得轻描淡写，但程诺能从这寥寥数语里，拼凑出当时的纪溪是怎样的失落和颓唐。

“对不起……”

程诺把脸埋进她的手心，沙哑的声音一遍遍重复着这句迟来的道歉。

除了这句话，程诺不知道还能再说什么。

即使重来一次，她依旧会选择离开。

纪溪的痛苦在她预料之内，也是她挽回的底气。

但从旁人口中听到这段过往，程诺难以维持内心的平静。

“好啦，都过去了，再过几天我们就订婚了，不要再去纠结之前的事。”

她捧起程诺的脸，指腹温柔地擦去她脸上的泪痕，望着那双湿漉漉的眼睛，纪溪轻笑，“这么大的人了，怎么说哭就哭？你的员工知道她们老板性子这么软吗？”

“只在你面前哭……”

把眼泪蹭在她的手心，程诺吸了吸鼻子，鼻音浓重，“以后……我不会再这样了，我要和你在一起好久好久，不让你难过。”

纪溪鼻尖一酸，托着她的脸忍不住揉了几下，“那可说好了，再有下次，我先跟你提分手，让你也体验一下我当时的感觉。”

眼睫颤抖，程诺直起身侧倒进纪溪怀里，温热的唇混着苦涩的泪揉进她的唇舌，泛红的黑眸里还有泪珠滚动，却透着孤注一掷的偏执，

“我会死掉的……”

女人的声音含在交缠的唇齿间，含糊不清，却深深印在纪溪心上。

两缕不同发色的长发慢慢缠紧，不分彼此。

……

结果一出来，纪溪就给许知秋发过去。

“没有啊？”许知秋点开报告，语气难掩失望，“我还以为……还好没告诉姥姥，不然白高兴一场。”她躺在沙滩椅上，望着不远处正在玩沙子的母女俩。

纪溪站在办公室的落地窗前，俯瞰楼下的车水马龙，“早就跟你们说了，不要抱太大希望。经过这事我也想通了，她身体不好，又爱操心，有了孩子我们之间未必会比现在更好。”

许知秋听出她话里的意思，坐起身，抬手把墨镜推到发顶，“你跟她商量过了吗？你俩还年轻，别这么早做决定。”

“还没呢，我想等订婚后跟她谈谈。”纪溪拨弄着窗前的兰花，低声嘱咐道：“先说好，这事是我自己的想法，你们不能埋怨她。”

许知秋拿起桌上的果汁喝了一口，润润喉，“你真是栽得彻彻底底……知道了，反正姥姥也知道她很难有孕，不喜欢就不生吧，咱家也不是非要逼她生个孩子。”

“嘿嘿，谢谢姐~哎姐，你往左边去去，乐宝是不是栽海里了？”

许知秋看了眼，唇角勾起，“嗯，小笨蛋。”

纪溪看着拎个小桶跟在乐宝身边的艾琳娜，笑得有些不正经，“姐，我什么时候能改口啊？要不咱俩婚礼一起办了呗，还省事。”

“你跟二婚的一块办事讨什么彩头？”许知秋啐了她一口，“没事挂了，少来烦我。”

许知秋干净利落地挂了电话，纪溪摇头失笑。

她姐这脾气，真是十年如一日。

解决完这件事，纪溪又开始忙活下周二程诺生日的事。

这还是她俩在一起的第一个生日，纪溪不敢马虎，让陆泽言也帮着看看。

两人挑了半个多小时，勉强选出几个场地，纪溪整理好给程诺发过去，让她自己选。

陆泽言看着那些场地的定金，捂住心口轻轻吐气。

她玩模拟人生都不敢这么铺张。

万恶的有钱人！

……

广元这边，程诺也收到了苏晟关于与贝贝乐谈判的汇报。

如她所料，卫铭军不同意压两个点，态度甚至有些强硬，大概是笃定广元短期内找不到合适的供应商。

“按计划进行，二月份合同到期后不再续约。同时，加快与那几家新品牌的接触和评估。”程诺揉了揉有些发胀的额角。

苏晟将一份资料放在她桌上，“这是初步筛选后的品牌资料，另外，卫铭军提出想跟你当面聊聊。”

程诺眼皮都没抬一下，“转告他，广元近期没有调整合作模式的计划。”

苏晟会意，刚要开口，程诺的智脑响起特别提示音。

然后苏晟就亲眼见证她是怎样从面无表情到笑靥如花。

不用问，苏晟也猜到是谁的消息。

恋爱的腐臭味快把她呛死了，苏晟翻了个白眼准备离开，却被程诺叫住。

“三十一号你有时间吗，我订婚。”

苏晟挑起眉，有些惊讶，“你是在邀请我吗？”

两人虽然认识这么多年，但彼此各有目的，勉强能称得上一句朋友。

程诺的突然邀请让苏晟有些意外。

反观程诺倒是很自然，“让你沾沾喜气。”

苏晟眼里浮现笑意，“行吧，我看看，有时间就去。不过我的年终奖还没发，可没多少钱随份子。”

“没关系，我直接扣下。”

“真扒皮啊！”

苏晟走后，程诺仔细看着图片上古堡、庄园、海边草坪等各种选择，目光最终落在其中一个——一个拥有巨大玻璃穹顶，可以仰望星空的现代艺术馆。

她回复过去：［这个吧，很漂亮。］

纪溪几乎是秒回：［好！我也最喜欢这个！我马上去订！］

紧接着又发来一条：［晚上想吃什么？我订餐厅。］

程诺看着屏幕上跳跃的字句，仿佛能看到纪溪那双此刻一定亮晶晶的凤眼，她笑着打字：

［回家吃吧。我想吃03做的清蒸鱼了。］

……

将近年关，各个公司都比较忙，程诺不想让纪溪两边跑，两人只有上下班能见到。

纪溪担心她发情期不稳定，中午非要跑过来陪她一起午睡，程诺……也没舍得拒绝。

订婚的日期将近，两人回老宅的次数也变多了。

纪景盛询问程诺要邀请多少人，程诺仔细想了想，就苏晟一个。

她没什么朋友，值得尊敬的师长年纪也大了，她打算结婚的时候再邀请她们。

纪家这边要邀请的人就多了。

虽说订婚一切从简，但盛家、鹿家、上官家这些亲近的人家不可能不邀请，还有自家的亲戚，林林总总加在一起有几十号人。

程诺背地里问过纪溪，艾琳娜会不会来？

“我给她发请帖了，她肯定来。”纪溪戳了戳她的额头，“到时候你可别把眼睛黏她身上，那我真的会生气。”

“怎么可能嘛，那天除了你，谁都入不了我的眼！”程诺就差没对天发誓。

纪溪满意了，两人在书房里磨蹭了半天才出来。

唯一让纪溪忧虑的就是盛青山。

将近两个月都没有消息，盛云舒这两天也没动静，估计是知道盛青山没有生命危险，只是不方便回信。

虽然早就做好了准备，但最好的朋友不能来参加订婚宴，纪溪心里难免会有些遗憾——

下次见面一定要狠狠揍一顿！没事乱跑什么！

腊月初九，程诺生日。

两人默契地起了个大早。

洗漱、接吻、穿衣，03举起托盘挡住脸，非礼勿视。

用过早餐，两人正打算按照计划前往海洋馆，盛云舒的电话忽然打过来了。

纪溪一手牵着程诺，一手划开光幕，“喂，云舒……”

“溪姐！你现在能来军医院吗，我姐……”

盛云舒的声音带着压不住的哭腔和慌乱，让纪溪的心一下子提起来了。

“你别哭，我马上就到！”

挂断电话，纪溪紧张地看着程诺，“宝宝，我……”

“没事，我陪你一起去。”程诺握紧她的手，体贴地开口。

纪溪匆忙让03备车。

丝毫没有注意到程诺骤然阴沉下去的脸色。

医院，重症监护室外。

纪溪快步跑上前，神色焦急，“怎么回事？青山现在怎么样？”

盛云舒双眼通红，面色憔悴：“刚才醒了，医生说右腿肌肉坏死，要截肢……”话未说完便泣不成声。

纪溪脸色煞白，“怎么会……”

程诺从后面扶住她，沉默无言。

“溪姐，你进去看看她吧。”盛云舒抹去脸上的泪，“你说的话，她会听。”

等到纪溪进去之后，长廊上只剩下程诺和盛云舒。

过了片刻，盛云舒沙哑的声音响起，

“你跟她分手吧。”

黑眸冷冷地看着她，程诺脸上没有任何表情，薄唇轻启，

“你疯了。”

【作者有话说】

小程：姓盛的克我[摊手]

血肉献祭，赛博飞升，这个背景断肢重生不是事，青山养几天就能满血复活[害羞]

════════════════════════════════════════

第63章 情意

纪溪推开重症监护室的门，放轻脚步，走到床边。

盛青山躺在病床上，唇色浅淡，胸口嵌着数根维持生命的管线，她的右腿自大腿中部以下，被包裹在一种半透明的生物修复凝胶里，红发披散在床上，失去往日的光泽。

她安静地躺着，眉头微微蹙起，仿佛在经历一场并不安宁的梦。

纪溪深吸一口气，眼圈泛红。

她弯下腰，小心翼翼地握住盛青山的手，指尖有些凉，经年累月的训练让她的虎口和指腹都带着粗糙的厚茧。

似乎是感受到了触碰，盛青山的睫毛颤动了几下，缓缓睁开眼睛。

她的眼神起初有些涣散，聚焦了好一会儿，才看清眼前的人是谁。

“……西西？”她的声音干涩沙哑，几乎气音。

强忍的眼泪随着她的轻唤落下，纪溪喉间哽咽，手上却不敢用力，

“你怎么……把自己弄成这样？我早就说了，那些事交给别人，你为什么不肯听我的！一走就是两个月，好不容易听到你的消息，结果你差点！盛青山！你以为你有几条命？！”

盛青山看着她，舍不得移开视线，目光克制又贪婪地描摹着她的轮廓。温热的泪一颗一颗砸在盛青山的心上，动了动被她握住的手指，想要帮她擦去脸上的泪，

“别哭……我这不是没事吗？”盛青山扯了扯唇角，轻声开口。

“都要截肢了还没事，那怎么才算有事？！”

纪溪低声吼道，眼泪掉得更凶了。

她看着盛青山苍白虚弱却还在努力安慰她的样子，心里又气又疼，偏偏又一句重话都说不出口。只能用力回握盛青山的手，又迅速松开，怕弄疼她。

“疼不疼？”

纪溪的视线落在她的右腿上，心口一阵窒息般的闷痛。

盛青山顺着她的视线看去，眼里闪过一瞬黯淡，快到无法捕捉。握紧纪溪的手，盛青山挑起眉梢，无所谓地笑着，

“用了神经阻断剂，疼倒是不疼，就是有点痒。真没事，你知道的，义肢会比原身更坚固，也不会有什么不良反应，就是隔几年需要维护一下，也没什么。”

纪溪知道，以目前的医疗水平，只要大脑没有受到破坏，只剩一口气也能救活。

可这并不代表她不疼。

纪溪握着她的手，轻轻卷起病号服的袖口，看着她手臂上已经淡去的疤痕，哑声道：“这是最后一次吗？”

对上那双通红的凤眸，盛青山沉默片刻。

“西西，我不会骗你。”

女人轻叹一声，眼神里带着无奈的温柔。

纪溪紧咬牙关，情绪几乎失控，“这次是腿，下次呢？下次是什么地方？你一定要一次次把自己置于险境吗？你做得已经够多了！盛青山，你该有自己的生活！”

盛青山看着她为自己担忧动怒的模样，心脏像是浸泡在酸涩的海水里，胀痛难言。眼眸弯起，盛青山放轻了声音，

“总要有人去做。云舒不行，我也不想让她知道这些事，姥姥年纪大了，我要保护她们。”

“你还有我啊！”纪溪胡乱抹去脸上的泪，声音发闷，“我们不是最好的朋友吗？就算我一个人做不到，我可以去找我姐还有姥姥。我们从小一起长大，我姥姥把你当自家小孩，你有什么事，是我们不能插手的？”

alpha带着哽咽的质问让盛青山哑口无言，那句“最好的朋友”像一把钝刀，在她心口反复碾磨。

盛青山眨去眼角湿意，抬手轻碰她的脸颊，“西西，别想这些事了。你月底就订婚了？不知道我那个时候能不能出院，有点可惜呢。”

纪溪抓住她的手，瞪着她，“那你就不要乱跑啊！订婚没关系，结婚你要是还缺席，咱俩就完了！”

“哈哈，放心。”盛青山轻声承诺，目光里藏着不易察觉的眷恋，“我不会错过你的婚礼。”

指尖被她的体温暖热，盛青山明知不该，却还是按捺不住心底那股冲动。

“你们现在好吗？”

“什么？”纪溪很快回过神，“好啊，我们一直都挺好的，以前的事也说开了，一切都好。”

“那……”盛青山握住她的手，干涩的喉咙有些痛，

“她对你好吗？”

纪溪睁大眼睛，伸手弹了下她的脑门，“你都这样了，还有心思八卦？不知道的还以为你是我姐呢！你睡会，我去看看云舒，你快把你妹吓死了知道吗？”

掌心里的温暖骤然抽离，盛青山蜷起手指，声音弱了下去，“她胆子小，我让姥姥别告诉她，不知道她怎么找过来的……”

纪溪把她的手塞进薄被里，听到这话又弹了她一下，没用力，

“你是不是觉得自己很伟大？这种事你要是瞒着我，我得把你另一条腿也打断！知道她胆子小，就少干危险的事！”

盛青山笑了笑，一阵疲惫感袭来，眼皮变得沉重。

意识模糊间，她恍惚看见纪溪俯身替她掖好被角，几缕发丝扫过她的脸庞，带着熟悉的茉莉花香。

……

纪溪出来后，长廊上只剩下程诺。

“云舒呢？”纪溪上前牵住她的手。

“去找医生了。”

程诺抬眼看到她通红的双眼，身侧的手不自觉地握紧，“她怎么样？”

纪溪摇摇头，抱住她，声音还带着几分沙哑，“手上、胳膊上都有伤，身上大概也不少，我没敢动她……上次见她躺在病床上，还是胸口那一刀，当时我就让她别干了，她要是听我的，现在也不会……”

程诺抬手轻抚着她的后背，语气听不出情绪，“别担心，医疗技术这么发达，装上义肢不会影响生活的。”

“不一样……”纪溪在她怀里摇头，“她本来不需要受这么多苦的。”

程诺没再说话，只是一下接着一下轻拍她的背。

没过一会，盛云舒从走廊尽头走出，同行的还有一位气质雍容的陌生女性。

程诺没见过，但看眉眼也能猜到——

盛家臻，盛青山和盛云舒的母亲。

盛家臻快步走近，那双多情的眼眸此刻充满忧虑，“小溪，麻烦你了，本来不打算告诉你的，只是青山她…”

感觉到衣服被扯了扯，盛家臻的视线扫过一旁的程诺，及时改口，“……你们俩从小玩得就好，云舒说这种事不跟你说不合适，麻烦你跑一趟了。”

“盛姨，您说什么呢，青山是我最好的朋友，有什么麻不麻烦的。”纪溪牵着程诺的手，“盛姨，这是我的未婚妻，程诺。”

程诺微微颔首，“盛姨，您好。”

盛家臻这才将目光完全放到程诺身上，眼尾微微上扬，眼神里带着几分微不可察的审视。

她上前一步，自然地拉起程诺的手，嘴角弯起温柔的弧度，“好孩子，总听云舒提起你，没想到第一次见面在这种地方，见面礼阿姨下回补给你。”

程诺抬起眼，视线和盛云舒相撞，旋即不着痕迹地移开，对着盛家臻露出浅笑，“您太客气了，我也常听姐姐提起您。眼下最要紧的是青山姐平安，您不要太忧心，保重好身体，才能陪她渡过这段日子。有需要的地方，您尽管开口。”

盛家臻握着她的手顿了顿，指腹不经意摩挲着她的手背，“倒是个体贴懂事的好孩子，小溪眼光不错。”

纪溪笑了笑，只是因为担心盛青山，脸上的笑意很淡。

“妈。”盛云舒适时出声，她的脸色还有些苍白，“马上就要手术了，我们进去看看姐姐吧。”

盛家臻这才松开程诺的手，歉意地对着两人开口，“小溪，那你们先回去吧，等青山手术结束，我再通知你们。”

纪溪欲言又止，视线落到程诺身上，刚要点头应下，忽然听到程诺的声音：

“盛姨，我们今天没事，就在这等青山姐手术结束吧。”

“这，太麻烦了，你们……”

“没关系的。”程诺握住纪溪的手，黑眸弯起，“我们现在离开也不安心。”

闻言盛家臻没再推辞，和盛云舒走进病房。

等到只剩她们，纪溪捏了捏她的手指，小声道：“对不起……”

准备了那么久，结果生日当天却在医院待着。

纪溪知道程诺那么说是为了自己，心里愧疚更甚。

程诺摇了摇头，靠在她的怀里，轻声开口，“生日每年都有，不急这一回。你最重要的朋友躺在手术室里，你怎么可能安心陪我过生日呢？姐姐，我没那么不懂事。”

她不会蠢到在这个时候强求纪溪把她放在第一位。

听到她这么说，纪溪更难受了，蹭了蹭她的脸，“对不起，我们重新找个时间，我补给你好不好？”

“好。”

程诺在她怀里安静地靠了一会儿才抬起头，指尖轻轻拂过纪溪微红的眼角，拭去那一点未干的湿意，“不要难过了，她会没事的。”

纪溪握住她的手贴在唇上，“嗯，我相信。”

……

手术进行七个小时，在确定神经元接驳成功后，盛青山被推出转入加护病房。

纪溪也放下心来，跟盛家臻打过招呼后，带着程诺离开了。

艺术馆还没闭关，但两人都没有心情去参观。

回到家后，03敏锐地察觉到程诺情绪不佳，十分有眼力见地把蛋糕放在桌上，然后躲到角落里。

但程诺没什么胃口，轻轻挣开纪溪的手，借口身上的消毒水味太重，上楼冲澡。

小机器人探出脑袋，“主人，需要我帮你分析一下她为什么生气吗？”

纪溪拍了她一下，皱着眉，“她没有生气，她只是有点不开心！”

03：……？

人类真喜欢说废话。

楼上浴室。

温热的水流顺着肌肤滑落，蒸腾的热气模糊了镜面，程诺闭着眼，任由水流冲过脸颊，耳边仿佛再次响起盛云舒在楼梯间里的逼问——

“你和我们根本就不是一个世界的人，纠缠下去对你没有好处！”

“与你无关。”

“她是在意你，但我姐和她一起长大，她们之间的情意不比对你的少！如果一定要选，你觉得她会选谁？”

“那你去问她啊。”

程诺微仰着头，漆黑的眼睛掠过瘆人的幽光，嗓音轻柔，

“不过，盛青山敢让她知道，她对她的心思吗？”

程诺一步步逼近，直到盛云舒后背抵在冰冷的墙面。

望着她眼中隐忍的怒意，程诺仍不肯放过她，如催命厉鬼在她耳边低语，

“去啊，去告诉纪溪，她最在意的朋友，一直以来是抱着什么念头待在她身边的。”

【作者有话说】

小程早就知道青山的心思，不过她也不敢告诉老纪hh，她一直没把零零放心上，因为跟青山比起来，零零的威胁可以忽略不计[吃瓜]

老纪只喜欢小程，没遇到小程，她都不会通情窍，她对青山那真是一生一世姐妹情[摊手]

════════════════════════════════════════

第64章 生日蛋糕

程诺下楼时，情绪已经平复很多了。

不过出门前，程诺提前服用了药物，她总觉得心脏突突跳，不舒服。

从电梯出来，一股熟悉的香味让程诺微微睁大眼睛。

她朝前走了几步，并没有发现纪溪的身影，随即转向餐厅，那股香味越来越清晰。

等她看到餐桌上的场景不由得顿住。

只见蛋糕旁放着一个白瓷碗，细细的面条盘绕在碗底，上面卧着一个饱满的煎蛋，几根翠绿的青菜在旁点缀，汤面上还飘着几颗葱花虾皮。

03安静地站在桌旁，在程诺看过来时，小短手遮住眼睛，害羞地说，“生日快乐！这是主人亲手做的，请你不要不开心啦！”

程诺看着那碗冒着热气的汤面，心底那些不快顿时烟消云散，

“她人呢？”

03刚要回答，目光落到她身后，又忽然闭上嘴，只是朝她眨了眨眼睛。

程诺似有所感，转身回头。

纪溪抱着一束还带着露珠的百合站在门前，凤眸盛着温柔的笑意，

“宝宝，生日快乐。”

程诺站在原地，看着她一步步走进。

百合的清香混着面条的香味让程诺感到鼻酸，她张了张嘴，想说点什么，喉头却被哽住。

目光下移，落到她冻红的指尖，程诺心疼地握住她的手，语气里多了几分责怪，“晚上出去怎么不添件衣服，感冒了怎么办？”

“没事，就一会功夫。”

纪溪借着递花的动作，双臂缓缓圈住她的腰，隔着一束鲜花，低头吻上她的唇。

或许是刚从外面回来的缘故，纪溪的唇有些凉，程诺仰着头，一点一点将她暖热。

小机器人无声尖叫，捂着眼睛装成螃蟹逃走。

浅尝辄止的一个吻，分离时，两人的眼底倒映着彼此意动的神态。

程诺指尖触碰着娇嫩的花瓣，将花束抱高了些，稍稍歪头，雪白的鲜花映衬着薄红的脸颊，睫羽轻颤，看向纪溪的眼神里带着羞赧与雀跃，

“不记录一下吗？”

omega轻柔的嗓音似羽毛划过纪溪心尖，她愣了一瞬，紧接着打开智脑，连拍了好几张，最后一张两人双手紧扣相视而笑。

拍完后，纪溪把花束放在餐桌上，拉开椅子让她入座，“蛋糕不想吃就算了，长寿面不能不吃。虽然是第一次做，但这个不太难，我尝过了，味道还行。煎蛋总是焦糊，我本来想打溏心蛋的，但煎蛋会比较好看，就让03帮我弄了一下——尝尝看？”

纪溪将筷子递到程诺手中，眼神里带着一丝不易察觉的期待与紧张。

程诺看着那碗卖相十分不错的清汤面，心底最柔软的地方被触动，她夹起几根面条送入口中，又舀了一勺面汤喝下。

“很好吃。”程诺抬眼看她，黑眸漾开真切的笑，“谢谢姐姐，这个生日我很开心。”

可她这样却让纪溪心里更不是滋味。

“对不起，”纪溪低着头，声音带着歉意，“明明是你的生日，却让你在医院等了那么久，还让你为我担心……”

她知道程诺有多期待今天。

两人一起准备了将近一周，昨晚临睡前程诺还在翻看计划表，生怕漏了哪一项。

程诺握住她的手，摇了摇头，“不要说对不起，你为我准备了很多，我知道你比我更在意我的生日，这就够了。发生这种事谁也不想的，你的朋友就是我的朋友，在朋友需要手术的时候还能安心和你在外面享乐，我做不到。”

话音一顿，她的目光落在两人交握的手上，轻声道：“刚才我不想吃蛋糕，不是在跟你闹脾气，你知道我不爱吃甜食，在医院待了一天也很累，所以想冲个澡醒醒神——姐姐，如果我生气了，我一定会告诉你的，不要想那么多好吗？”

望着那双清澈见底的眼睛，纪溪心头一松，那股憋闷了整晚的滞涩感终于淡去。

纪溪反手握住程诺的手，指尖摩挲着她的手背，“是我钻牛角尖了。”她叹了口气，“我就是觉得你有点委屈，期待了那么久，最后只能吃到一碗面……我怎么想，心里都不舒服。”

越在意，越觉得自己给得不够。

纪溪原本是想再补一个生日，可这种事过了当天，意义就不同了。

程诺笑了笑，手指插进她的指缝，“这可是你亲手做的面，别人想吃还吃不到呢。不跟你说了，面要坨了。”

程诺舍不得浪费，一碗面吃得干干净净，连汤都喝完了。

纪溪摸了摸她有些鼓的小腹，心想还好没煮多。

接收到纪溪的信号，一直蹲守在角落的03迅速窜到桌边，利落地拆开蛋糕，点燃蜡烛，功成身退。

“来，许个愿吧。”纪溪将蛋糕推到她面前。

暖黄的烛光摇曳，映照着程诺白皙的脸庞，将她眼底的笑意染得更加柔软。

她看着那跳动的火焰，又抬眼看了看身旁目光温柔的纪溪，眉眼微弯，她侧身面向纪溪，

“我很少过生日，也不相信对着蛋糕许愿就能成真。如果一定要许，我想对着你说，可以吗？”

这有什么不可以呢？

纪溪的心像是被这句话轻轻撞了一下，泛起层层涟漪。她看着程诺被烛光映照得格外温柔的侧脸，声音不自觉地放柔，

“我听着。”

程诺牵起她的手，放在心口，隔着柔软的布料，纪溪能够清晰地感受到她的心跳。浓密的眼睫在眼下投下淡淡的阴影，程诺唇角微扬，神情格外虔诚和专注，

“我希望，纪溪能够永远开心，永远快乐，永远……爱我。”

话音落下，空气仿佛都静止了，只有烛芯偶尔发出的轻微“噼啪”声。

摇曳的烛火下，纪溪的呼吸渐渐变得沉重。

她能猜到程诺的愿望会和自己有关，但却没有想到所有的愿望都是自己。

“你……”纪溪抬手抚上她的脸，眼圈红得厉害，“哪有人过生日许愿都和别人有关的，刚才那个不算，你再好好想想。”

“不要。”

她凑近些，额头轻轻抵住纪溪的，呼吸交融。

“这个愿望，只有你能帮我实现。”程诺低声说，带着一点点撒娇的意味，“姐姐，你不能说话不算数。”

轻揉着她的脑袋，纪溪在她耳边郑重承诺，声音微哑，“我会一直爱你的。”

程诺弯起眼睛，主动靠进她的怀中。

这个拥抱持续了很久，直到蜡烛快要燃尽。

“要不要尝一口蛋糕？”纪溪把蜡烛拿下来，询问她，“就一小口？”

程诺看着造型可爱的小熊，突然来了兴致，眼中闪动着狡黠的光，“你喂我？”

纪溪失笑，用指尖刮了一点奶油，轻轻抹在程诺的唇上。程诺微微一愣，随即反应过来，舌尖舔去那点甜腻，然后仰起头，吻住纪溪。

纪溪将她抱起，正要离开时，唇上被轻咬了一口，程诺勾住她的脖子，眉眼含春，

“姐姐，你晚上没吃多少，不饿吗？”

顺着她的目光看去，纪溪搂着她的手臂紧了几分，“你刚洗漱过。”不会太黏了吗？

程诺拨弄着她的耳垂，乌发自然垂落，“总归是要再洗一遍…你不想要吗？”

那自然是想的。

纪溪不再迟疑，腾出一只手端起蛋糕，快步走进电梯。

03带着电子小狗溜出来的时候，恰好从还没关紧的电梯门里看到吻在一起的两人。

03：好有精力。

卧室。

纪溪很爱吃甜食。

她单膝跪在床沿，看着陷在柔软被褥里的恋人。

指尖残留的奶油让女人微微蹙眉，小声抱怨，“不要……好甜…”

唇间混合着奶油的甜香，纪溪屈膝轻顶，感受着那份湿濡柔软，动作间带着不容抗拒的温柔。

“姐、姐姐…等等啊……”

手指在她肩背留下痕迹，程诺难耐地仰起头，声音里带着哭腔与渴求。

纪溪轻声安抚，却不曾停下动作。

直到余下的蛋糕被程诺不小心打翻，纪溪才颇为遗憾的住手。

只是这张床今晚睡不了了。

不光床单弄脏了，底下的床垫也被水打湿，需要重新清洁。

两人的身上也很黏糊，甚至连发丝都沾到了奶油。

程诺一直缩在她怀里不肯说话，纪溪以为是闹得太狠了，凑过去讨好地亲亲，“有哪里不舒服吗？是不是头发弄脏了？我帮你洗洗好不好？”

程诺抓住她垂下的长发，轻哼一声，“你刚才是这样吗？我都说不要了，你还闹，还让我闻你的信息素……坏死了！”

标记过后，alpha发｜情时的信息素可以让omega被迫情动。

纪溪倒也不是头一回这么干了。

除了刚开始那段时间，程诺什么都不懂，她不能这样欺负人家。等到两人磨合得差不多了，基本上每回后半场，纪溪都会故意让她闻自己的信息素。

这只是一个小情趣罢了。

她可不会改。

“我也不想啊，可是你主动提出来，我以为你会喜欢那样呢……”纪溪给她擦着头发，无辜地说。

程诺轻捶了她一下，“我是想让你亲一下，就像餐厅里那样！谁让你！”

纪溪看着她通红的耳朵，眨了眨眼，“我以为你是……你不知道？”

谁大晚上的只亲嘴？

看着她揶揄的眼神，程诺恼羞成怒，踮起脚咬了她一口，声音发闷，“你又没有教过我，我怎么会知道……”

纪溪被她这句话说得心尖发软，又带着点难以言喻的悸动。

她搂住怀里羞恼的人，声音里带着未尽的笑意和宠溺，“是是是，是我的错，没教清楚。”

程诺把发烫的脸埋在她颈窝，不轻不重地咬了一下，留下一个浅浅的牙印，“你就是故意的……”

纪溪轻笑，任由她撒气。

……

盛青山的恢复状况比预计还要好，纪溪再次见到她，她已经能下床走动了。

不过在医生的劝告下，盛青山还是得修养几天。

盛云舒也停了工作，不管盛青山怎么说，都坚持要留下照顾她。

纪溪陪她聊了会天，刚要离开，病房门被推开，纪溪抬眼看去，发现是上官文竹。

“惊喜吗？”纪溪摁住要起身的盛青山，跟上官文竹打过招呼后，笑道：“上官姐姐上周就回来了，我一直没告诉你。怎么样，看到她是不是很亲切？”

盛青山压下眼中的惊愕，拍了拍纪溪的手，“轻点，骨头都要被你摁断了。上官……姐姐，好久不见。”

上官文竹扫过屋内的三人，微微颔首，

“不用起来，看到你没事，我就放心了。”

【作者有话说】

这篇最开始不是abo来着，但想到信息素可以当药使，果断换赛道[害羞]

小程挺纯情的，她所有跟x有关的知识都是纪溪教的，有时候她真没别的意思，但纪溪有[吃瓜]

════════════════════════════════════════

第65章 幼稚

病房里的气氛因为上官文竹的到来变得有些微妙。

盛青山正襟危坐，脸上的笑容收敛起来，和上官文竹对话时的神情透着严肃，仿佛站在面前的不是多年未见的好友，而是顶头上司。

纪溪看在眼里，心里觉得好笑，但也能理解。

上官文竹身上有种不怒自威的气场，两人从小被她教育，见到她就像老鼠见了猫，不自觉地紧张起来。

盛云舒对上官文竹并不熟悉，两人年龄相差太大，在盛云舒的印象中，对方只是一位比较随和的姐姐。

几人闲聊时，盛云舒坐在一旁安静地帮盛青山按摩手腕，偶然听到她们提起自己才会抬头回应一下。

上官文竹和盛青山的对话有些一板一眼，但有纪溪在旁边插科打诨，交谈还算和谐，病房里很快传出欢快的笑声。

又坐了一会儿，纪溪和上官文竹起身告辞，让盛青山好好休息。

盛青山行动不便，便让盛云舒送她们出去。

出了病房，纪溪双手向后，左手握住右肘，伸了个懒腰，歪头看向盛云舒，语气轻松了些，“听青山说，你把这个月的工作都停了？”

盛云舒抬手将颊边一缕碎发别到耳后，透亮的电梯壁映出她浅浅的笑意，“嗯，正好前段时间连轴转，就当提前放假了。再说，我也不放心她一个人在医院待着，她肯定不会遵循医嘱的。”

纪溪想了想，笑出声来，“这确实是她能干出来的事！”

上官文竹闻言也看向盛云舒，“她恢复得不错，身边也有专业的医护人员，不用太担心。”

盛云舒能感受到她的目光中带着一丝关怀，她勾起唇，“我知道的，上官姐姐。我之前拍戏经常全国各地跑，她忙起来也见不到影，虽然会联系，但见面的时间不多，我想多陪陪她。”

“这话当着你姐面说，她肯定得感动死。”纪溪揉了把她的脑袋，擦了擦眼角不存在的泪，“听得我都想要个妹妹了。”

“你也是我姐姐啊…”

盛云舒这话说得自然，听得纪溪更加感动，手上力气也大了起来。

上官文竹看着两人的互动，冷硬的唇角似乎也柔和一瞬。

当盛云舒的头发都快被弄乱了、纪溪还不肯松手，上官文竹上前两步拍了她一下，对着盛云舒说，

“回去吧，我们有时间就会过来。告诉青山，专心养病，别的不用操心。”

盛云舒趁机躲开纪溪的魔爪，三两步逃进电梯。

逗了会小孩，纪溪心情不错，双手插兜正要上车离开，忽然感觉到身旁传来一道审视的目光。

她转头看去，见上官文竹微眯着眼打量自己，本能地缩了缩脖子，

“姐……你不会还要打我吧？”

上官文竹呼了口热气，眼神里多了几分探究，“我只是好奇，你这爱动手的毛病还没改掉？你家那位，能受得了？”

她也算看着纪溪长大的，知道她没什么坏心，但那手是真不安分。

看到好玩的就要上去摸两把，包括人。

纪溪抖了抖肩上的落雪，怪叫道：“我改了呀！上了高中我就没这毛病了，但云舒又不一样！你们对我来说就是没有血缘关系的家人，和家人亲近点有什么问题，关系又不会变质！”

alpha铿锵有力的话语让上官文竹眼里染上笑意，她挥手抚掉纪溪头上的雪花，语气里带着长辈的劝诫，

“但在外人面前要避嫌，不能让你的恋人蒙羞。你也要多和她沟通，不要总是自以为是——后天我要去G市，不能参加你的订婚宴，贺礼我准备好了，希望你们能喜欢。”

“我知道啦，在外面我不会和omega走得很近的。”纪溪低着脑袋，乖乖挨训，“好吧，那你路上注意安全，我结婚的时候你一定要来！”

“一定。”

上官文竹的座驾无声滑至面前，司机恭敬地打开车门。

上官文竹临上车前，朝她挥挥手，“雪下大了，快回去吧。”

看着黑色轿车远去，纪溪也上了车。

望着窗外的落雪，纪溪摩挲着指尖，耳边回想起上官文竹的话，突然有些坐立难安。

在座椅上辗转片刻，纪溪打开智脑，本想打视频的，但想起程诺现在应该在A市的工厂视察，没时间跟她聊这些。

于是发了条信息给她，让她有时间给自己回个消息。

半道上，纪溪接到鹿齐岳的电话，对方问说现在正在去腾飞的路上，有事跟她商量。

去公司商量？挂断通讯后，纪溪托着下巴眼中闪动着好奇。

难道她也想来个联名？

但她的领域是成日用品啊，腾飞旗下又不是十八禁小游戏，还有不少八＋呢，联了之后不得被家长举报到倒闭？

十五分钟后，纪溪走进办公室，里面已经有人在等她。

窗边的单人沙发上，坐着一个身姿优雅的女人。她穿着一身剪裁利落的水蓝色西装，正低头翻阅着腿上的杂志，浓密蓬松的栗棕色长发随意披散在肩头，几缕发丝垂落，勾勒着她线条分明的侧脸。

听到开门声，她抬起头来，一双明亮的狐狸眼锐利有神，眼尾微微上挑。

看到纪溪，鹿齐岳合上杂志，起身朝她走了几步，“刚从青山那过来？”

“嗯。”纪溪跟她握了下手，脱下外套挂好，问道：“你上午去了？怎么不跟我一起？”

打过招呼后，鹿齐岳又重新坐下，端起桌上的咖啡喝了一口，调侃道：“跟你一起，青山还搭理我吗？”

两人聊了一会琐事，见她那杯咖啡见底了，纪溪靠在椅背上，两指轻敲着太阳穴，凤眸弯弯，

“什么事啊，给你为难成这样？”

听她这么说，鹿齐岳也不藏着了，“钱桐，你有印象吗？”

脸上笑意不减，纪溪微微皱眉，“没听过，他跟你什么关系？”

“他是我姑妈家大女儿的儿子，前段时间被公司辞退，市面上所有相关企业都不接收他的简历。上周离婚回来的路上不小心出了车祸，伤到了眼睛。”鹿齐岳观察着她的脸色，斟酌言辞。

“真可惜。”纪溪轻叹着摇头，话音一转，“但可怜之人必有可恨之处，他是不是做了什么缺德事？老天都看不下去了。”

见她还在装傻，鹿齐岳索性挑明了，“他现在没工作，家也散了，眼睛还瞎了，老天就算要撒气也够了吧。”

墙壁上古旧的钟表传来规律的嘀嗒声，纪溪坐直了身体，窗外的斜阳在她脸上落下余晖，她并未回应鹿齐岳，反倒是说起另一件事，

“去年，我姥姥的朋友也来找过我，跟你说的话差不多，但我又不是受害者，我能说什么呢？你也说了，是老天在撒气，什么时候停手，人怎么能清楚呢。”

接过她递来的茶水，鹿齐岳心里叹了口气，知道这件事没有回旋余地。

“这件事就当我没说过，你也没听见。”

放下茶杯，鹿齐岳抬眼看她，“你不会因为这事跟我闹掰吧？”

看着她眼中的狐疑，纪溪白了她一眼，“咱俩是三十八，不是十八，你别那么幼稚行吗？”

鹿齐岳拍了拍自己的心口，靠回沙发，“你以为我想？没遇到她之前，你可是咱们这个圈子里最老实的，谁敢相信你现在……”会把人往死路上整。

鹿齐岳心有余悸，又喝了口热茶。

纪溪被她这话恶心到了，“你还有事吗？每次跟你说话都感觉智商会降低。”

“我高考总分比你高五分。”鹿齐岳朝她举杯。

“这事你要念叨一辈子吗？？”

“不行吗？你现在还敢回去考一遍？”

“……”考个屁，她高三那年差点被嫂子折磨死。

秘书处，陆泽言正在收拾东西准备下班，忽然听到“砰”的一声！

循声看去，鹿齐岳踉跄着走出办公室，抬手抓了把头发，另一只手还拿着……

陆泽言眯起眼。

哦老板最爱看的悬疑小说。

鹿齐岳拿着战利品从陆泽言面前路过，还给她塞了张名片，眨了下眼，“小陆啊，你要是想换个新环境，我那随时欢迎哦~”

陆泽言微笑着接下名片，目送她离开，然后熟练地把手上沾到的口红印擦掉。

三十七次。

陆泽言想不通这个女人为什么能随时掏出一张印着口红的名片。

……

办公室里，纪溪抖了抖手腕，再次看向智脑，程诺终于回复了。

［刚忙完，在回市区的路上，晚上可能不能陪你吃饭了，不用等我。］

纪溪正要回复，程诺的视频电话打了过来。

点开后，女人带着疲惫笑意的脸出现在屏幕里，或许是说了太多话，她的声音有些哑，

“姐姐，想我了吗？我有点想你。”

纪溪隔着屏幕抚摸着她的脸颊，眼神柔和下来，“特别想。晚上不要喝太多酒，我知道你酒量不错，但酒精不是好东西，要是有人灌你酒，你就告诉我。”我让他喝个够。

那头传来几声闷笑，程诺歪头靠在窗户上，暖黄的日光在她脸颊镀上柔和的光晕，黑瞳格外温柔，

“我在的饭局，没人会主动开酒，放心吧。”

纪溪倒在沙发上，指尖轻触着程诺的脸颊，心脏又软又胀，放轻了声音，“我们程总真厉害，让我想想，要给什么奖励呢？”

“亲亲我？”程诺将屏幕放大，落到她的唇上，轻点红唇，“这里。”

“可是我想抱抱你…”

“可以呀，我也想抱抱你…”

两人隔着屏幕玩起幼稚的把戏。

只是聊了几句，程诺却觉得周身疲惫不再，整个人又充满了动力。

“差点把正事忘了！”

纪溪忽然坐起来，一脸严肃地看着程诺。

程诺也被她弄得紧张起来，“怎么了？”

“我上午揉了云舒的头！”纪溪闭着眼。

“啊？”程诺不明所以，以为是自己太累了没明白她的意思。

纪溪把上午发生的事以及上官文竹说的话全都告诉程诺。

“虽然在我心里她们都是家人一样的存在，但可能有些行为会让你觉得不舒服，我会注意的！”纪溪盯着程诺的眼睛，特别认真地说。

屏幕那边的程诺先是愣住，紧接着弯起眼睛，捂着嘴轻笑。

随即笑得肩膀耸动，笑声穿过屏幕钻进纪溪耳中。

她揉了揉耳朵，有些意外。

程诺很少会笑得这么开心。

“姐姐……”

黑眸闪动着泪光，程诺脸上却盛满笑意，她一点点凑近屏幕，沙哑的声音变得缠绵，

“我现在好想抱抱你呀……”

【作者有话说】

这次是小程大学里遇到的谣男，上次是那个群里的垃圾［拳头］

这章小情侣好甜啊[害羞]

════════════════════════════════════════

第66章 乖小孩

饭局结束得预想中要早。

程诺婉拒了后续安排，正要起身，一股甜香飘来。她抬眼，看见服务员将粉色礼盒放在合作商孙宁手边。

程诺多看了两眼。

留意到程诺的目光，孙宁主动开口，“这家的栗子蛋糕做得不错，我女儿喜欢吃，每次来这边吃饭都要给她带一份，不然回去又要闹。”

女人看似抱怨，实则眼里的柔情都快溢出来了。

包厢里响起善意的打趣。

程诺坐了下来，视线在她手边的礼盒上停留三秒，询问道：“甜吗？”

“小孩爱吃的都挺甜的，我和我老婆吃几口就觉得腻了。”孙宁摇头笑道。

“那我也打包一份吧。”

几人眼中闪过好奇，有人开口，“我记得程总不爱吃甜食？”

闻言程诺弯了弯眼角，眼里的疏离也淡了几分，“我的未婚妻喜欢。”

这话说得自然，包厢里静了一瞬，随即响起更热烈的笑声和打趣。有人调侃程总真是体贴入微，有人感叹年轻真好。

程诺只是微微笑着，并不接更多话茬，但眉宇间那点因谈及某人而松动的柔和，让在场的人都明白她的心意。

不过周围人看程诺的眼神里除了尊敬还多了一丝热切。

谁不知道程诺和纪溪的关系？搭上她，就相当于摸到纪家的边，一本万利。

孙宁更是直接招手叫来服务员，又加订了一份，还对程诺笑道：“这家要提前预约，我这份先给你，我再等会儿就行。可不能让我们程总空手回去见心上人。”

程诺道了谢。

众人走出酒店时，雪下得更大了。程诺正要上车，余光瞥见熟悉的黑色超跑驶来。

脚步一顿，程诺朝前走了几步，眼睛微眯。

车子停得稳稳当当，车门打开，一双修长的腿迈出，纪溪裹着件黑色大衣下了车，低头时身前的项链微微晃动，发梢和肩头瞬间落上细雪。

她打着伞，径直朝着程诺走来。

而程诺在看清来人后，从苏晟手里接过蛋糕，朝着周围目光如炬的合作商微微笑：

“雪太大了，各位路上小心，我们先走一步。”

几人也不是不识趣，听她这么说，压下想要攀谈的心，语气热络得跟她道别。

程诺朝苏晟点点头，便拎着蛋糕快步朝着纪溪走去，甚至还小跑两步。

“慢点，地滑。”

大手揽住她的腰身，纪溪低头对上那双亮晶晶的黑眸，唇角不自觉地勾起，将伞面稳稳罩在她的头顶，

“你的合作伙伴还看着呢，怎么一点都不稳重啊，程总？”

“看就看吧，又能怎么样呢？”程诺将手塞进她的口袋，借着遮挡掐了她一把，语气里藏不住的雀跃，“你真的来啦？太晚了，你也忙了一天，我吃完饭就回来了，不用过来的…”

纪溪扶着她上车，关上门后，设定好终点，随即转过身，凑上前亲了她一口。

指腹轻抚着她微凉的脸颊，纪溪望着那清澈透亮的眼睛，并未说别的，只是问她，

“开心吗？”

程诺抿着唇，回味着那一刹那的柔软，脸颊轻轻蹭着她的手，眼里是毫不掩饰的依赖，

“开心。”

红唇吻在她的手心，程诺放柔了声音，

“特别特别开心。”

飞车平稳得行驶在雪地中，街道两旁的霓虹灯光流淌过她的眉眼，在车内投下变幻的光影。

纪溪感受着掌心里的柔软，心里比吃了蜜糖还甜，忍不住啄吻着她的脸颊、嘴唇，愉悦的笑着，“这就够了，只要你开心，做什么都值得。”

程诺也不甘示弱，学着她的动作，一下接着一下。

两个人幼稚地触碰着彼此，最终又抱在一起，盯着对方傻笑。

游戏暂停，纪溪仍舍不得放开怀里的人。

她细细端详着程诺近在咫尺的眉眼，看着她眼底清晰映出的自己的影子，看着她微微泛红的脸颊和有些湿润的唇瓣，只觉得怎么看都看不够。

程诺被她看得有些不好意思，轻轻推了推她的肩膀，嗓音还带着刚才嬉闹后的微哑：“我给你带了份甜点，要不要尝尝？”

纪溪将她圈得更紧，脑袋搭在她的肩上，声音里夹着笑，“宝宝长大了，回来都知道给我带吃的，真乖~”

程诺正在拆礼盒，被她这句话逗笑了，“你知不知道这话听起来很像乌鸦反哺？”

“哦？”

纪溪撩起眼皮，凤眸浮现恶趣味，“那你是想听我叫你honey还是Mom？”

程诺手一抖，刚挖起的蛋糕差点掉落，她看着纪溪脸上的坏笑，没好气地拍了她一下，

“你一天不贫是不是就不舒服？”

“哎？我明明是顺着你的话往下说啊。”纪溪就着她的手，吃掉那块蛋糕。

甜甜的，很合她的胃口。

虽然她吃过了，但她不介意来份夜宵。

尤其是未婚妻亲手喂的。

纪溪吃东西的时候不会说话，程诺只能听到她安静的咀嚼和吞咽声，以及那股越来越浓的甜香。

蛋糕只有四寸，没一会就被纪溪消灭大半。

程诺看她像只餍足的大猫趴在自己肩上，一口接着一口吃个不停，喉间微微滚动，目光落到她沾上奶油的唇角，轻声道：

“这么好吃吗？”

“嗯哼~”

纪溪咽下嘴里的，伸出舌尖想要舔去唇上的奶油，不料程诺忽然凑近，含住了它。

凤眸睁大，纪溪愣了一瞬，随即张开嘴，由她尝了个够。

直到程诺满意收手。

指尖轻轻抚过纪溪的唇瓣，程诺嗓音低哑，“确实很甜……”

纪溪有些意犹未尽，咬住她的指尖，含糊道：“要不要再仔细尝尝？”

车厢里的温度慢慢升高，四目相对，刚才嬉闹时的温情褪去，取而代之的是成年人之间心照不宣的暧昧。

两人逐渐靠近，在纪溪的手摸向腰身时，程诺突然想起今天在工厂跑了一天，虽说天冷，但也出了汗，身上还沾了药味，混在一起肯定不好闻。

“等等……”抬手抵在纪溪唇上，程诺脸颊微红，“现在不行，我想回去冲个澡……”

纪溪不会在意这点小事，握住她的手，凑到她的颈间嗅了嗅，“香香的，很好闻。”

见她还想继续，程诺往后躲了躲，推搡着她，“不行……姐姐，好不好嘛？”

那句带着央求的撒娇让纪溪停下动作，牙齿松开，纪溪下巴搭在她的身前，无奈又纵容地看着她，

“好，爱干净的乖小孩~”

听着她的调侃，程诺非但没有不好意思，反倒理直气壮地说，“是你说，只要我不想，什么时候拒绝都可以，你不记得了吗？”

“是是是，我说的。”

纪溪将她弄乱的衣服整理好，捏了捏她的鼻尖，眼中并没有被搅了好事的不快，反而溢出笑意，

“就是这样，不想就说，不要勉强自己。”

两人刚在一起时，程诺性格太软，为了讨好她，把姿态放得太低，甚至差点做出突破底线的事。

那件事后，纪溪意识到这样不行，不及时纠正，她早晚会干出更糟糕的事。

于是和程诺进行了一场深刻的交流，让她明白和有情人做快乐的事，最重要的是要双方都全身心地投入、享受，不能一味迁就、退让。

不想要就拒绝，在意你的人不会因为一次回避就放弃你。

尽管程诺还是很少拒绝她，但比先前好了不少。

纪溪从不会厌烦程诺突如其来的脾气，这样只会让她觉得程诺更加鲜活。

很可爱。

作为奖励，纪溪抬头亲了她一下。

程诺环住她脖颈的手臂收紧，主动回吻着她，声音糯糯的，“你这样会把我惯坏的，我会做一些你不喜欢的事……”

纪溪哦了一声，凤眸含着笑意盯着她，“比如呢？”

“我累了，不想给你喂蛋糕了。”程诺有些霸道地开口，“我要你抱着我睡，睡着了也不许放下来，要一直抱到回家！”

幼稚鬼。

纪溪心里轻笑，坐直身体，长臂一舒将人抱到腿上，摁着她的脑袋靠在身前，满足她这个“无礼”的要求，

“这样可以吗？”

程诺的唇角也勾起，继续挑刺，“不行，还要拍拍我，哄着我睡！”

纪溪眼底的笑意几乎要满溢出来，她配合地调整了姿势，让程诺在自己怀里靠得更舒服些，然后抬起一只手，力道轻柔地、一下下拍着她的后背。

“好，拍拍。”她的声音低沉温柔，带着无限宠溺，“睡吧，我的宝贝。”

程诺埋在她的颈窝，嗅着她身上令人安心的柑橘味，感受着背后规律又轻柔的拍抚，眼角有些湿润。

心脏几乎被一股强烈的情绪塞到饱胀，如果一定要定义这种感受，程诺想，这大概就是幸福。

车厢内只剩下暖风低吟和彼此交织的呼吸声。

窗外的雪似乎更大了，模糊了城市的灯火，却将这个小空间衬得愈发温暖静谧。

……

订婚前一天，纪景盛把两人叫回来试穿礼服。

工作人员早已等待多时，见到她们进来，立刻示意助手将两套礼服取出。

一黑一白极具设计感的礼服让两人眼前一亮。

纪溪将那套象牙白的丝绒西装推到程诺面前，眉梢轻挑，“试试看。”

当两人换好礼服并肩站在落地镜前，连见多识广的设计师都忍不住屏息。

剪裁利落的西服衬得程诺身形修长，腰部收得恰到好处，搭配同色系的长裤，左领缀着一枚铂金镶钻的羽毛胸针，给这份素雅添了一抹亮色。

纪溪身着墨黑色缎面西装，领口一道流畅的弧线延伸至腰际，内搭真丝V领，露出清晰的锁骨线条，领口处缀着一枚设计简约的白金钻石别针，西服后摆做了鱼尾加长设计，行走时带起优雅的弧度。

两人站在一处，一个清贵挺拔，一个矜贵疏离，连纪景盛都挑不出毛病，“不错，就这套了。”

纪溪的目光落在程诺身上，毫不掩饰其中的欣赏，指尖轻轻拂过程诺侧脸，声音低沉，“很衬你。”

程诺抬眼，对上她专注的视线，唇角弯起，“你的也是。”

忽地，纪溪俯身凑近，轻笑道：“你知道这是谁设计的吗？”

程诺讶然，下意识转向一旁的设计师团队。

“不对，你猜猜看~”纪溪背着手。

程诺微微睁大眼睛，“你？？”

“再大胆点。”

“……盛青山？”

“什么呀，她的艺术细胞还没我多。”纪溪毫不留情地拆好友的台，冷静地宣布答案，“是景云。”

“啊？”

这比盛青山听起来还难以置信。

【作者有话说】

刷视频看到的，感觉这套超适合老纪，颜色稳重款式显眼，漏倒是不漏，特符合她订婚时的心态hh，小程就越素越好看，到时候再搭个耳饰，漂亮宝宝[害羞]

════════════════════════════════════════

第67章 订婚

程诺看着镜子里华丽精致的礼服，很难把它和性格跳脱的景云联系到一起。

“她是特长生？”程诺记得楚昕言经常抱怨生了俩傻子，连个重本都考不上。

纪溪伸手帮她整理了一下胸针，摇摇头，“没，算课余爱好，她俩都走文化。”

“她看起来挺有天赋的。”程诺觉得有点可惜。

“因为零零是走文化的，她干什么都要跟人家一样。”纪溪朝她眨眨眼，暧昧的笑道：“她还想谈一场甜甜的校园恋爱呢~”

经她提醒，程诺这才想起来，鹿零现在本科在读，今年才大二。

之前不觉得，跟几个小辈一对比，程诺恍然惊觉已经到了而立之年。

镜中的女人被华服包裹着，眉眼间早已褪去青涩，取而代之的是多年来摸爬打滚历练出的内敛与沉静。

“校园恋爱啊……”她轻声重复，唇角牵起一抹弧度，“听起来确实很美好。”

alpha听出她语气里的怅然，从身后抱住她，下巴抵在她肩头，双手交拢在身前，轻笑着，

“怎么，程总也怀念起校园时光？”

似乎想到什么，纪溪忽然闷笑两声，眼中含着戏谑又温柔的光，“我们也算从校园走到婚纱，毕竟咱俩刚谈的时候，你还没毕业，勉强算是校园恋爱？”

正准备询问她俩还缺点什么的纪景盛听到这话，眼皮抽动，嘬了口茶嘴，握着拐杖离开了。

不要脸，跟她妈一个样。

程诺被她逗笑，侧头蹭了蹭她的脸颊，“嗯，刚认识没几天就送几百万的手链，一个月没到就带我去参加朋友聚会、游轮party，哪个校园恋爱是这么谈的呀？”

想起当初收到查不到价位的定制手链时，她只觉得腕间肌肤都在发烫。

她是真心想和纪溪谈恋爱的，奈何对方太多真金。

纪溪不觉得有什么问题，“我那时候对你感兴趣啊，当然有什么好东西都想给你。聚会那事确实是我干得不对，不过现在想想，要不是把你逼急了，来个霸王硬上弓，我估计得过好久才能意识到我对你是真心的。”

程诺拍开她的手，嗔怪地看着她，“你还好意思提，我当时都快气死了。”

“嘿嘿我的错，别气啦~把衣服换下来吧，等姐回来就开饭~”

…

饭点到了，许知秋领着一家三口回来。

程诺看到抱着乐宝的金发碧眼的女人，激动得眼睛放光，要不是纪溪拦着，她差点窜出去。

这时，被艾琳娜抱在怀里的乐宝看到了程诺，立刻兴奋地挥舞着小手，奶声奶气地喊道：“诺诺姨姨！”

回来的路上许知秋叮嘱过乐宝，小姨马上就要订婚了，不能再喊程诺姐姐，不合适。

这一声让所有人的目光都汇聚过来。

艾琳娜也微笑着看向程诺，用流利的中文打招呼，“你好，妹妹。经常听知秋和乐宝提起你。”她的目光友善而温和，好奇打量着这位让纪溪念念不忘的omega。

程诺瞬间紧张起来，下意识站直了身体，“您好，洛克伍德教授，我听过您的讲座，我和我的导师都非常得崇敬您……”

纪溪听着程诺这番追星般的开场白，搭在她腰间的手轻轻捏了捏，“宝宝，放松点，这是家宴。”

艾琳娜倒是被程诺这正经又可爱的反应逗笑了，主动上前一步，亲切地握住程诺的手，“叫我艾琳娜就好，或者和小溪一样。没想到你还听过我的讲座，那都是很久以前的事了。”她颠了下怀里的幼崽，“现在我的主要课题是研究如何制作更受乐宝欢迎的小熊饼干。”

乐宝举起双手高呼，“蜂蜜奶油味的最棒！”

程诺感受到艾琳娜手心的温度和善意，脸上泛起真诚的红晕，“好……”

纪溪见女友这副模样，既觉得可爱又有些吃味，伸手将程诺往自己身边带了带，对艾琳娜挑眉道：“随我叫？那你说我该叫你什么呀？”

说着还特意看了眼从进来到现在一句话没说的许知秋。

艾琳娜也回头看了她一眼。

后者直接忽视她的视线，大步向前，越过纪溪时抬手拍了她一下，“嘴长在你身上，想叫什么还轮得着别人插手？”

纪溪揉了下脑袋，看着她的背影，抬高声音，“这可是你说的，那我叫了啊——嫂子！”

许知秋脚步一顿，但没回头。

凤眸划过笑意，纪溪叫得越来越欢，还拉着程诺一起。

艾琳娜起初没敢应，直到许知秋的背影消失在门口，她才小声应了一下，旋即对着纪溪无奈笑道，“你可真是……”

话未说完，乐宝学着纪溪的腔调，奶声奶气地喊，"嫂砸～"

这一声让所有人都笑了起来。艾琳娜轻捏女儿的小鼻子，"不许学小姨。"

乐宝在艾琳娜怀里扭动着身子，朝着程诺张开手，“姨姨抱~”

程诺刚接过，幼崽就搂着她的脖子，在她脸上亲了一口，还得瑟得对着纪溪露出一排小牙齿。

“嘿嘿~”

纪溪作势要打她的屁股，“小混蛋！你今年的压岁钱没有了！”

“哼，姨姨会给我的！姨姨，对不对呀~”

“对，姨姨给双份。”

抱着香香软软的幼崽，程诺笑着躲开纪溪的手。乐宝大获全胜，又抬头亲了程诺一口，还抬了抬自己的小肉脸，让程诺也亲亲她。

纪溪捂着心口跟在后面，“宝宝，你不要你的未婚妻了吗……”

乐宝及时捂住程诺的耳朵，顺带着朝她做了个鬼脸。

纪溪：“……”她要把她的屁股打烂。

艾琳娜看着这一幕忍俊不禁。

“我姐松口了？”纪溪走到她身边，好奇地询问。

艾琳娜摸了摸鼻子，声音有些含糊，“算是吧……”

纪溪敏锐地察觉到不对劲，“什么叫算是吧？你不会是借着身体当幌子，让我姐心软吧？”

“不是，我不会骗她的。”

知道纪溪是打破砂锅问到底的性子，艾琳娜小声道：“昨天她来研究所找我，当时有个客户低血糖，我扶了她一下，正好被她看到……她有点生气，让我跟她一起回来。”

虽然觉得其中省略了点东西，但这是小两口的私事，纪溪也不好多问。

饭局上，纪景盛对艾琳娜的到来十分满意，询问她研究所那边有没有事？不重要就别回去了，留在这边过年吧。

艾琳娜瞥了眼一声不吭的许知秋，小心翼翼地开口，“不忙，我攒了很长很长的年假。”

汤勺轻碰碗壁，许知秋抬眼扫了她一眼，没说什么。

艾琳娜心里松了口气，用公筷给她夹了一块鱼腹。

纪溪将这一切看在眼底，不甘示弱，挥退了剥虾的侍者，撸起袖子开始剥。

干劲十足，但效果一般。

平时都是程诺给她弄好放碗里，她倒也不是不会，就是有点丑，而且很慢。

乐宝都看不下去，把自己碗里的虾夹给她，“小姨，让阿姨剥吧，你会把姨姨饿死的。”

程诺夹着虾沾了料汁，黑眸弯弯地看向纪溪。

“……这叫慢工出细活，你个小孩懂什么。”

……

订婚当日，地点选在许知秋名下的临湖庄园，这里曾接待过无数名流显要。

宴会厅内高朋满座，觥筹交错。穹顶采用特殊玻璃材质，在灯光的调控下，既能看到漫天飞雪，又能看到星辰起灭，无数细碎的光点模拟着群星，偶尔有拖着光尾的流星在孩童的欢呼中优雅坠下。

墙壁上鎏金的古典雕花繁复而精致，与悬挂的巨幅名家油画相得益彰，地上铺着厚厚的暗红色波斯地毯，花纹繁复，庄重静谧。

桌面上，骨瓷餐具光泽莹白，边缘描绘着细致的金边，中央花艺是盛家送来的各色珍稀花卉，层层叠叠，馥郁芬芳，色彩浓烈但又意外和谐。

训练有素的侍者身着统一制服，步履轻盈地穿梭其间，及时为宾客斟上来自纪家酒庄的珍藏佳酿。

衣香鬓影，冠盖云集。

入座宾客皆是各界翘楚，推杯换盏间就促成了一次合作。

作为程诺唯一邀请的朋友，苏晟摇晃着酒杯，望着四周脸熟但都搭不上话的商贾名流，将杯中残酒一饮而尽，由衷地感叹：

“这是真豪门！”

和她有同样感慨的还有陆泽言。

闲谈时，苏晟瞥见一抹亮眼的红，咦了一声，“盛总不是受伤住院了吗，怎么过来了？”

陆泽言看到盛青山不觉得意外，“她跟我老板是几十年的好友了，她订婚，她肯定来啊。”

苏晟还想问两句，厅内灯光微微变幻聚焦一处，随着舒缓的音乐声响起，众人的视线看向二楼。

纪溪和程诺身着华贵礼服，携手拾阶而下，楼梯随着她们的踏步荡开波纹，如踏星河。金碧辉煌的宴会厅内，此刻所有的光华都心甘情愿地汇聚在两位主角身上。

满堂宾客不约而同地静默了一瞬，随即响起更为热烈的掌声。

她们并肩而行，在亲朋好友的祝贺下，握紧彼此的手，脚步坚定地走向前方。

仪式台布置得简约而庄重，身后是巨大的弧形落地窗，雪花纷飞。

在司仪温和的引导与全场宾客的见证下，她们交换了订婚戒指。

铂金钻戒套入中指的瞬间，程诺抬眼看向纪溪，对方也正温柔地注视着她。

在司仪惊讶的视线下，纪溪取下无名指上的素圈戒指，望着程诺淡红的眼眶，一点一点推到指根。

出乎意料地合适。

这枚戒指纪溪从记事起就带在身上。

早年手指太细戴不上，纪溪就串成项链挂在脖子上，十三岁后便牢牢地戴在手上，迄今已有二十五年。

如今，她空空如也的无名指上印着一圈岁月的年轮。

那枚她视若珍宝的戒指，此刻正戴在她此生挚爱的手上。

“现在，可以亲吻你的未婚妻了。”司仪微笑着宣布。

宾客们鼓掌起哄，纪景盛看着程诺手上的戒指，有一瞬的失神，随即眼中流露出笑意，跟着身边人一起鼓掌。

“纪姐姐怎么没有准备戒指？”鹿零有些疑惑。

景云景星太小，不清楚这枚戒指的来历。

盛云舒没有接话，目光逆着人群看向沉默不言的盛青山。

微卷的红发落在身前，盛青山望着台上接吻的新人，多情的桃花眼里倒映着那抹暗色，望着她看向恋人时上扬的唇角，感受着她的欢欣雀跃。

盛青山垂下眼帘，端起酒杯抿了一口，沙哑的声音淹没在欢声笑语中，

“那是她母亲的遗物。”

【作者有话说】

订婚写完啦，再歇几章就能到下一趴，本来还想着六十章完结，还是太看得起自己了[化了]

咱们国家订婚戒指一般都戴中指，无名指也行，象征爱意直达心脏[害羞]小程得戴中指，老纪的骨节比她大点[奶茶]

感觉把自己戴了很久的戒指送给对方还蛮浪漫的，每次看到指痕都会愣一下，然后想到戒指现在戴在心爱的人手上，情不自禁地笑出来[害羞]

════════════════════════════════════════

第68章 满足

宴席正式开始，珍馐美馔如流水般呈上。

纪溪和程诺作为全场的焦点，不断有宾客前来敬酒祝贺。

纪溪酒量浅，几杯香槟下肚，眼波便有些氤氲。倒没人灌她酒，只是她心里高兴，见谁都要喝上一杯。

敬完一圈长辈，纪溪的步伐有些虚浮，靠在程诺身侧，听着她游刃有余地与各方寒暄谈笑，眼神温柔地锁在程诺的侧脸，唇角上扬。

纪景盛看着纪溪那副魂都系在程诺身上的模样，训诫的话到了嘴边又咽了回去。

她摇了摇头，嘴角却也牵起一丝弧度，转身与盛九渊继续谈话，不再管她。

程诺虽在与宾客周旋，心思却大半挂在纪溪身上。

感觉到身侧的重量越来越沉，程诺不动声色地调整了姿势，让纪溪能更舒服地靠着自己，同时三言两语，微笑着结束了与当前宾客的寒暄。

她转过头，对上一双弥漫着雾气与笑意的眼眸，心里软成一汪春水。

“头晕不晕？”程诺的手臂横在她腰间，放柔了声音。

纪溪摇摇头，又点头，鼻尖蹭了蹭她的脸颊，笑声里带着醉后的憨傻，

“宝宝，你好厉害呀，说话怎么这么好听，人还这么好看……这件衣服真适合你，好漂亮，你的嘴巴看起来润润的，好想亲……”

温热的气息夹杂着酒香，扑在程诺敏感的耳廓，听着她前言不搭后语的话，程诺抿唇轻笑，

“好~先站稳了，我们去休息室坐一会好不好？”

“我没有醉…”纪溪大半个人都挂在程诺身上，发烫的脸颊亲昵地蹭着她的，含糊不清道：“我就是太高兴了…都怪你，小秘密那么多，害我等了这么久…”

望着她湿漉漉的眼睛，程诺心头一震，“好，都怪我，不难过了好吗？”

纪溪半眯着眼，由着她摸脸，声音里带着些醺然的黏腻，“就怪你…你要是再跑，我就把你的腿打断！”

晕乎乎的脑袋不知道从那个犄角旮旯翻出一句威胁的话。

程诺自然不会信这些，挠挠下巴摸摸脸，正要抬头碰一下，余光瞥见前面站了个人，看清后立马站直了身子，

“姐。”

许知秋端着酒杯，眼神复杂地看着她俩，“喝多了就上楼休息，别乱说话。”

大好的日子乱说什么，也不嫌晦气！

“你才喝多了，我没醉！”

酒壮怂人胆，程诺一个没注意，纪溪就开团了。不光顶撞许知秋，还故意歪头往她身后看，问艾琳娜去哪？十分欠揍。

许知秋上前一步，程诺立即跟上，免得纪溪又挨一巴掌。

许知秋没准备动手，毕竟今天是她的订婚宴，起冲突兆头不好。

但纪溪惹人生气真有一套。

正当艾琳娜端着杯温水适时地出现在许知秋身旁，纪溪像是找到了靠山，往程诺怀里缩了缩，嘴上还不饶人，“嫂子你管管她，凶死了…”

许知秋的手蠢蠢欲动。

程诺抬手挡住纪溪的脑袋，闭眼等待制裁。

“上楼，别在这丢人现眼。”

预想中的巴掌并未落下，许知秋朝程诺抬了抬下巴，示意她把人送到休息室。

程诺正有此意，但纪溪还没显摆够，不愿意上去待着。

许知秋啧了一声，借着灯光的遮掩打了她一下，“给你脸了是吧，赶紧上去！”

许知秋那一下不轻不重，却足够让微醺的纪溪一个趔趄。

程诺将人扶住，那点看热闹的心思瞬间被心疼取代，语气也带上了几分维护：“姐，她喝多了，不是故意的。”

纪溪挨了一下，倒是安分了些，委委屈屈地把脸埋进程诺颈窝，小声哼哼：“疼…”

许知秋没眼看，懒得跟醉鬼计较，和程诺一人一边把人送到了休息室。

喂完半杯蜂蜜水，程诺还想留下来陪她，许知秋却说要带她认认人。

程诺看着靠在沙发上闭眼浅眠的纪溪，有些犹豫。

但在许知秋的威压下，还是一步三回头地离开了。

两人走后没多久，休息室的门被推开。

是盛青山。

房间里只开了一盏昏黄的壁灯，柔和的光线洒在沙发上倾长的人身上。纪溪似乎睡着了，呼吸平稳，脸颊还带着未褪的红晕。

盛青山站在几步远的地方，嘴唇张合，却又发不出声音，目光眷恋地描摹着她的睡颜。

在她将要沉溺于这份宁静中，那紧闭的双眼忽然睁开，琥珀色的眸子夹着一丝戏谑，嗓音清越，

“干嘛？来了又不出声，你是不是想趁我睡着揍我？”

眼神慌忙避开，压下心底僭越的冲动，盛青山调整好表情，自然地上前拍了她一下，“我要揍你还用得着偷偷的？”

“真能耐！”

纪溪笑着打了她一下，目光落到她的右腿，眼里多了几分担忧，“你腿没事吧？医生怎么说，你今天过来征求过医生的意见吗？”

盛青山抬腿轻轻碰了她一下，随即坐在她身旁，将外套放在沙发靠背上，“没事，除了不是血肉，跟以前没区别。”

纪溪弯腰敲了一下，语气好奇，“那你现在是不是不能做核磁？”那不得飞起来？

“…嗯，到时候把你带着，拆下来给你抱着。”

纪溪收回手，“不了，有点惊悚。”

两人闲聊了一会，纪溪问鹿齐岳和叶凌云怎么没跟着过来？

“凌云在找云舒要签名小卡，齐岳…”盛青山回忆了一下，“来的时候我倒是见到她了，但她没跟我们做一桌，零零说她去鹿姨那边，现在估计正被长辈催婚。”

她们这辈人结婚都晚，纪盛两家倒是看得开，但鹿家有些着急——鹿齐岳到处沾花惹草、风流成性；鹿零还小，但她又和纪家有着千丝万缕的联系。

鹿望急得白头发都冒出几根。

“哎，真可怜啊。”纪溪翘着二郎腿，观赏着无名指上的钻戒，惋惜道：“可惜，我不能陪你们经历风雨了，我现在是有家室的人了。”

盛青山看着她翘着脚、晃着钻戒那副明晃晃炫耀的模样，心脏像是被什么东西不轻不重地扯了一下。

她扯了下嘴角，想如同往常一样，用玩笑话怼回去，可话到了嘴边，却只是化成了一声低低的、意味不明的：

“嗯。”

这声应答太过简短，甚至带着一丝沙哑。

纪溪有些意外地挑了挑眉，侧头看她，“怎么？真羡慕了？那你倒是抓紧啊，别天天往外跑，要是咱俩能在同一天结婚那简直太赞了！”

“你没醉吧？”

盛青山打断她，声音略微提高，“就算酒量不好，也不至于醉得这么快吧？”

凤眸划过一丝狡黠的笑，纪溪靠回沙发，看着她不说话。

回想起上来时看到的场景，盛青山轻笑一声，心里漫出难言的酸涩，“你想让她和你的家人多亲近点？”

“什么我的她的，都是一家人。”纪溪整理着袖口，唇角勾起一抹温柔的弧度，

“虽然我喜欢她黏着我，但世界这么大，人生这么长，她的生活不该只有我的痕迹。”

三十岁的纪溪，想送给程诺最贵的珠宝，带她去看最美的风景，希望她全身心地爱着自己。

但如今，纪溪不想让她做自己世界里的一颗星星。

言罢，纪溪起身朝着盛青山招手，

“走，出去看看。”

盛青山跟在她后面。

两人站到栏杆旁，俯首望着厅内宾客。

纪溪胳膊搭在栏杆上，目光扫过楼下熟悉的面孔：正在品尝各类饮品的三小只、挤在苏晟陆泽言中间妄图左拥右抱的鹿齐岳、被叶凌云缠住无法脱身的盛云舒……

最终停留在被家人簇拥着的程诺身上。

正在跟着许知秋叫人的程诺似有所感，回首抬眸。

两人的目光在空中短暂交汇，纪溪朝她挥手，钻戒在灯光的映照下折射出光彩。

黑眸流淌出温柔笑意，程诺微微颔首，再次开口寒暄，原本有些慌乱的心奇异地安定下来。

见她应答如流，不光是许知秋，纪溪的哥嫂舅母眼中也露出赞许的目光。

在纪儒生和纪夏许的引荐下，程诺接触到了许多往日只能在新闻上见到的人物。许慕情也放下对她的成见，将她接受给自己的朋友；楚昕言则让程诺留下几位律师朋友的联系方式，开玩笑地说可以让她们帮你拟定一份婚前协议。

程诺被她们簇拥着，感受着周围尊敬又或是艳羡的目光，握着酒杯的手捏紧，心口微微发烫。

她不傻，不会觉得舅母哥嫂突然转变的态度只是因为她和纪溪订婚了，纪溪肯定在背后做了什么。

不然她不会让她独自应对这种场合。

但她是什么时候做的？

程诺一时竟然想不出来。

摩挲着中指上的戒指，程诺蓦地笑出声来，眉目舒展，眼角微湿。

真的，谢谢。

盛青山侧目看向纪溪，眼中倒映着她唇角上扬的弧度，她的眼神里透露出毫不掩饰的骄傲与爱意，触动人心。

盛青山轻吐一口气，语气尽可能自然道：“满意了？西西，我之前怎么没发现你心思这么细腻？”

闻言纪溪也笑了，“我也没想到，有一天我会这么在意另一个人的感受。”

顿了顿，纪溪看向前方，声音很轻，带着一丝捉摸不透的缥缈，

“青山，可能你不太懂，这种感觉真的很奇妙。她难过，我也会流泪；她开心，我也会幸福；她受伤，我会和她一起疼……说不好，但我并不讨厌。”

灯光变幻，头顶的飞雪变作流转的星河，随着一声声稚嫩的欢呼，流星带着耀眼的光翼坠下。

纪溪抬起手，中指上的钻戒映衬着无名指上的指痕，五指收拢，朝着虚空轻轻一握。

随即，她转过身看向盛青山，笑得满足，

“你看，我现在什么都有了。”

盛青山品味着她近乎满溢的爱意与幸福，心底糟糕的念头突然消失，只剩下一声喟叹。

这样就够了。

盛青山往后退了半步，眼眸弯起，

“嗯，你什么都会有的。”

…

宴席结束，两人拖着疲惫的身体倒在床上。

程诺本想冲个澡就休息。

但当她要脱下外套时，手忽然被握住，她疑惑地看向纪溪，“怎么了？”

炙热的目光扫过她的全身，纪溪慢慢靠近，鼻尖刮蹭着她的脖颈，声音暗哑，

“宝宝，让我脱好不好……”

柑橘香气忽然炸开，程诺一时没有反应过来，回过神来已经倒在床上。

指腹轻抚着她的脸颊，纪溪的呼吸带着灼人的温度，

“从看到你穿上它的第一眼，我就想把你扒光……”

【作者有话说】

如果要用一首诗来形容老纪现在的内心，那就是——春风得意马蹄疾，一日看尽长安花[害羞]

家人、友人、爱人都在身边，她真的什么都不缺了hh

════════════════════════════════════════

第69章 三天

三天后。

“她们还不出门吗？”

许知秋喝着下午茶，抬眼看向纪溪的居所，声音里多出一丝别样的情绪，“她不吃，小诺也得吃点啊，不像话。”

订婚宴结束后，纪溪十点多给她发了个消息说易感期到了，这几天别让人到她哪去，还让她帮忙照看一下公司的事。

都是过来人，许知秋自然明白她的心思，只让人每天按时送去营养剂和计生用品。

本以为两三天就够了，但直到现在那边还没动静。

趴在艾琳娜腿上咬着棒棒糖的乐宝好奇地问道，“妈妈，小姨不给姨姨吃饭吗？为什么？姨姨做错事了吗？”

“小姨没有不给姨姨吃饭。”许知秋放下咖啡，弯腰挠了挠幼崽的下巴，“只是小姨和姨姨有别的事要做，等宝宝再长大一点就明白了。”

小朋友最听不得这种话了，乐宝噘着嘴，“妈妈告诉我，我就不用等长大了呀！”

“这……”许知秋语气迟缓，思考要怎么和幼崽解释这些事。

“因为姨姨和小姨长大了，她们对彼此有需求。”艾琳娜将幼崽抱到腿上，湛蓝的眼眸在看向许知秋时变得格外柔和，

“就像宝宝每天都要吃三块小熊饼干一样，大人也有自己的需求，这种需求会随着年龄的变化而变化。”

许知秋静静地注视着母女俩，眼尾漾开温柔的细纹，艾琳娜触及到她的眼神，眸光微动，嗓音越发轻柔，娓娓道来，

“宝宝以后会认识很多很多人，或许会遇到那个命中注定的人，宝宝会和她组建一个小家。到那时，宝宝再也不会因为打雷就哭着来找妈妈母亲，会有人占据你更多的时间。”

乐宝起初还歪着脑袋认真听着，在听到最后一句话，眼睛忽然瞪圆，小手攥紧，大声反驳：“才不会！我会永远永远和妈妈母亲在一起！母亲说得不对！”

就算她吃过再多小饼干，她最喜欢的还是小熊饼干！没有之一！

许知秋看着乐宝气鼓鼓的小脸，忍不住轻笑出声。

她伸出手，将幼崽从艾琳娜腿上抱过来，温热的掌心轻轻拍着她的背。

“母亲没有说错，宝宝也没有错。”许知秋的声音像融化的蜜糖，让乐宝安静下来，“宝宝当然会和我们在一起，我们是一家人，这一点永远不会变。”

幼崽紧紧搂住她的脖子，把小脸埋进去，闷闷地“嗯”了一声，仿佛这样才能获得安全感。

许知秋继续说，“但是呢，爱不是一块小饼干，吃掉就没有了。爱更像……嗯，更像乐宝画画时用的颜料，红色的爱给妈妈，蓝色的爱给母亲。以后啊，可能还会遇到一个人，让宝宝想要把许多喜欢的颜色都送给她。”

她顿了顿，感觉到脖子上的力道松了些，才笑着亲了亲乐宝的鼻尖，

“那时候，画板上的颜色不是变少了，而是变得更多、更漂亮了。”

这个解释让乐宝更容易接受。

她蹭了蹭许知秋的脸，扭头看向艾琳娜，声音软软的，“母亲，对不起，刚才不该和你大声说话。”

艾琳娜倾身过来，在她额头印下一个吻，“是母亲没有说清楚，不怪宝宝。”

幼崽好哄得很，没一会就拉着妈妈们要去泡温泉。

路上，艾琳娜悄悄地看向一旁的许知秋。

而对方恰好也在看她。

视线相撞，彼此的耳廓都有发烫。

……

第四天晚上，许知秋终于在餐桌上见到两人。

两人穿着宽松的家居服，面色红润，眉眼间透着餍足，偶然撞上彼此的视线，脸颊则泛起暧昧的红晕。

远看倒还算得体，但凑近些，便能瞧见两人脖颈处尚未淡去的红痕，甚至还能闻到一股药味。

越靠近程诺，越明显。

乐宝握住程诺的手，小脸皱巴巴的，“姨姨，你生病了吗？身上苦苦的。”

幼崽眼中直白的关心让程诺心头一暖，摸了摸她的小脸，轻声道：“姨姨没有生病，苦苦的可能是因为姨姨换了新的香水，乐乐不喜欢这个味道吗？”

“不喜欢。”乐宝耸耸鼻子，“闻起来不舒服，姨姨以后不要用这种香水了。”

闻言程诺揉了揉她的脑袋，目光却是看向一旁的纪溪。

罪魁祸首非但不知悔改，还点了点自己的锁骨，嘴唇轻动，无声地说着什么。

程诺读懂了她的意思，借着桌子的遮挡拍了下她的腿。

纪景盛将一切看在眼里，也没说什么，反正都订婚了，该怎么样随她们高兴吧。

碍于乐宝在场，许知秋揶揄了几句就放过两人了。

饭后，程诺借口好几天没见到03，有些想她，今晚就不在老宅留宿了。

“想03了？你这个借口找的好烂啊，宝宝。”

回去的路上，纪溪学着许知秋刚才的表情，倒在程诺怀里哈哈大笑。

程诺现在对她的触碰十分敏感，推了下她的脑袋，眼神嗔怪，“那我要说什么？难道说我们在那边……所以不想再待下去了吗！”

omega的声音稍大就能听出有些哑，纪溪连忙从恒温箱里拿出一瓶矿泉水，拧开递给她，

“慢点，别这么急，小心嗓子。”纪溪戳戳她的脸，闷笑着开口，“回去也一样啊，那边又不是没做过~”

程诺刚喝进去的水差点呛出来，黑眸含着怒意横了她一眼，“那能一样吗？！”

在老宅，尽管没有人靠近那栋楼，但谁都知道她们在做什么。

其实纪溪的易感期昨晚就平复了，之所以还要多待一天，是因为两人身上的痕迹太多也太显眼了。

纪溪脸上甚至被她不小心挠出了一道血痕。

程诺也没好到哪去，全身上下像是被狗啃了一遍，腺体第二天就被咬破皮了。

要不是用领带把纪溪拴住，估计小机器人收走的床单上不止有水。

战况之所以如此惨烈，不光是因为纪溪易感期需求大——程诺比她失控得更快些。

花有情，人有意，月光皎皎，火起燎原。

知道她脸皮薄，纪溪见好就收，凑上去亲了亲她的嘴巴，“不气~现在身上还难受吗？腺体痛不痛？”

“还好，有点痒。”程诺也没真生她气，低下头，乖乖地把头发拨开给她看。

纪溪撕开专用创可贴，看到原先破皮的地方已经愈合，只是后颈那块齿痕还没消。

从医药箱里拿出一个新的，仔细贴好，纪溪张开手臂把人搂进怀里圈着，“下次真不能这样了，咬出血很疼的，你都不知道躲……”

程诺安心地靠在她怀里，两人身上的气味几乎一致，“还好啦，当时没怎么觉得疼……”

车厢内静默一瞬。

程诺感觉到她的僵硬，眼角眉梢染上笑意，声音里带着一丝打趣，“姐姐，克制一点，真的很多了，再来身体受不了的。而且我们已经五天没去公司，姐快累死了。”

“我已经很克制了呀……”

收紧手臂，纪溪将人更紧地搂进怀里，嗅着她发间融合了自己气息的淡香，不满地嘟囔，“我也没说要做，抱一下不行吗？没事的，姐能处理好，她如果真的忙不过来，早就来踹门了。”

程诺想了想觉得也有道理，许知秋不是会委屈自己的人。

她放松身体，指尖无意识地缠绕着纪溪垂落的长发，低声问，“……还疼吗？”她问的是纪溪脸上那道被她挠出的红痕。

纪溪低笑，将脸凑过去，“疼，要你亲亲才好~”

程诺望着那道几乎浅得看不见的指痕，眼睫簌簌而动。在纪溪期待的眼神下，程诺贴了上去。

柔软的舌尖一点一点划过脸颊。

湿润，温热，酥麻，悸动。

纪溪眼底的神色深了几分，微微侧头，同她缠绵。

夜幕低垂，月明星稀。

两枚戒指错位磕在车窗上，女人沙哑的声音还未宣之于口便被急切地堵住。

车窗外繁华夜景飞速倒退。

到了目的地，纪溪抱着瘫软的程诺下了车。

听着耳边有些急促的心跳声，程诺无声叹息，湿红的眼眶溢出一滴泪。

她后悔了。

易感期刚过的alpha，自制力往往脆弱得可怜，她不该逗她。

又在浴室里来了几次，程诺无力地瘫倒在纪溪怀里，黑瞳失焦。

好在纪溪还有点良心，到床上就没来了，重新上了遍药，再帮她揉揉腿、捏捏腰，直到程诺满意才收手。

枕在她的肩头，程诺迷迷糊糊地问她，“姐姐，你怎么不腻啊……”

两人几乎每天都在纠缠，哪怕程诺已经开始健身，但后半场还是跟不上纪溪的节奏。

有时她也好奇，纪溪到底哪来的精力？

忙了一天，晚饭后还能去楼上健身房待一个半小时，等她忙完了，再开始夜生活……

纪溪却被这话问住了，凤眸闪过不解，

“为什么会腻？很舒服啊。”

无论什么体位，纪溪都很喜欢，身心双重满足。

这么好的事怎么可能会腻！

程诺抬头碰了碰她的嘴，生怕她再说下去要身体力行一下。

脸颊贴着柔软，程诺声音里带着浓浓的疲惫，“好困，哄我睡觉……”

纪溪调整了一下姿势，拉高被子将两人盖好，一只手轻拍着她的背，嘴里哼起一段不知名的小调。

程诺在她怀里动了动，随即更深地埋进她的颈窝，没过一会就睡着了，呼吸变得绵长轻柔。

又等了一会，确定她睡熟了，纪溪才停下动作。

指尖轻碰着她的脸颊，纪溪忍不住低头，在她额间极轻地落下一吻。

“怎么会腻呢……”

凤眸里盛满了爱意与珍视，纪溪用气声低语，“每一次拥抱、每一次接吻、每一次……都会觉得更爱你一点。”

“晚安，宝宝。”

……

第二天，程诺忽然收到时代杂志的邀约。

“她们门槛降低到千万级别了？”程诺看着那封邀请函露出不解。

苏晟挑起眉，手指轻敲，打开一张榜单，

“三天前刚发布的，亚洲地区，你排十七。”

程诺看着自己名字后面的金额：

987亿美元。

默了一瞬，随即狐疑地看向苏晟，“你准备好去吃国家饭了？”

她全身加起来最多就有个零头。

“短时间内没有这个计划。你不知道？”

见她不像是装的，苏晟展示着她的资产清单，“腾飞集团占股百分之十、领航者占股百分之二十三、星耀科技占股百分之二、可索尼亚酒庄……以及霍庞德岛的终身使用权。”

还有一些不动产苏晟就没说。

因为程诺很明显已经听傻了。

【作者有话说】

挠破脸是因为老纪要玩失*play，小程没收住手；领带其实起到狗绳的作用，受不了就扯一下[奶茶]

其实这三天我真写了，小五千呢，但我知道发不出来，干脆不弄了[害羞]

════════════════════════════════════════

第70章 吵架

纪溪刚开完会就接到了程诺的视频通话。

她将视频调整到到个人模式，紧接着接通视频，望着屏幕里那张脸，纪溪弯起眼睛，“宝宝，怎么了？”

电梯里响起一阵吸气声。

经理们面面相觑，虽然她们看不见画面也听不到声音，但能让纪溪这么称呼的除了那位也没谁了。

作为在场唯一一个参加过订婚宴的嘉宾，在陆泽言看来这都不算什么。

“你把股份转让给我了？什么时候的事？我怎么不记得我签过合同？”程诺急得连称呼都忘带了，“还有，领航者是什么？酒庄和海岛也是你给的？姐怎么会给我转股份，你找姐要的吗？”

她的反应在纪溪的意料之内。

“放心，手续合法合规。”纪溪摸了下鼻尖，表情有些臭屁，“姐自愿的，算改口费吧。酒庄是姥姥给的，岛是青山送的，至于那个嘛……我年轻时候随便搞着玩的，虽然比不上腾飞，但在户外领域也还行吧。”

纪溪那副“今晚吃什么”似的轻描淡写的语气传到程诺耳中，非但没让人平静下来，反倒更急了。

“合法合规是重点吗？”揉着太阳穴，程诺尽量克制着音量，“这叫随便搞着玩玩？你知不知道时代杂志都给我发邀请函了？之前不是说好了不要给我这些吗，嘴上答应的好好的，转头就——等会，你哪来的钱交税？”

纪溪名下的银行卡都跟她绑定了，程诺近期没有收到大额支出的消息。

一想到缴税金额，程诺用力地闭上眼。

没缺过钱花的人不懂。

听她提这事，纪溪目光左右看了看，含糊其辞。

程诺见她这样就猜到还有事瞒着自己，试探开口，“你还有别的账户？”

“没有！我没藏私房钱！”

纪溪急忙解释，等意识到身边还有下属后，她清了清嗓子，压低声音，“我让姐先帮我垫着，等年底分红我再还给她。”

电梯里的其她人左看右看上看下看，一瞬间都忙了起来。

“你还找姐借钱？”程诺深吸一口气，努力让自己冷静下来，“中午你来……不，我去找你，我们好好谈谈。”

通讯被掐断，电梯也恰好到了。

纪溪皱着眉走出电梯，其余人四目相对，屏息凝神跟在后面，不敢上去触霉头。

一位资历较老的经理趁着间隙，跟陆泽言打听起来，“老板这是跟老板娘吵架了？因为……私房钱？”

另外几人也竖起耳朵听。

陆泽言闻言眨了眨眼，“情侣之间拌嘴很正常吧，至于私房钱……这是纪总的私事，我并不清楚。”

经理叹了口气，拍了下她的肩膀，“小陆啊，你这嘴是真严。”说一堆跟没说一个样。

陆泽言微微笑，“应该的。”

办公室里。

纪溪靠在宽大的椅背里，指尖无意识地敲着扶手，越想越觉得委屈。

她精心准备了这么久，想象过程诺可能会惊讶、会感动、甚至会嗔怪她乱花钱，唯独没想过会是这种带着火气的反应。

还单方面挂她电话！

alpha的占有欲和某种微妙的挫败感交织在一起，让纪溪心里有点堵得慌。

她做错什么了？不就是想把最好的都给她吗？怎么好像还惹她生气了？

纪溪烦躁地揉了揉眉心，看向墙上的钟表——

十点四十七分。

大概还有一个小时她就来找自己了。

纪溪甩了甩头，随手拿起一本文件翻看起来，想借此挥散心中那股郁闷。

期间陆泽言进来了三次。

一次是汇报在录制《娲皇》宣传片时，雾泽和林轩发生了冲突，林轩从高处跌落，伤到了腿。前往医院的途中被狗仔拍到，影像已经被拦截，询问纪溪该怎么处理。

“发。”纪溪眉头皱紧，“安排人控评，引导舆论导向。你下午去医院探望一下，找几家媒体拍点正面的照片，让林轩适当泄露《娲皇》的内容。”

“把雾泽也带上。”

“知道了。”

第二次是双子逃学跑到这里，景云抱着纪溪大腿求她，让纪溪帮忙把她塞进鹿零新戏的剧组里，或者直接投资，让她当老板。

纪溪现在听到钱就头疼，让陆泽言把她拖出去。

景星的要求倒是没那么变态，她只想知道盛云舒去哪了？

从订婚宴结束后，景云就没见过她，发过去的消息也都石沉大海。

这个纪溪倒知道。

“她和青山去国外旅游了，说是陪她姐散散心，大概年前回来。”纪溪回忆着盛青山给自己发的消息。

闻言景星哦了一声，看起来有点失落。

纪溪打量着她的神情，突然回想起之前参加综艺时程诺说过的话，原本坚定的心此刻变得迟疑起来，“景星，你不会是喜……”

“我喜欢天文。”景星开口打断她，澄澈的眸子露出一丝笑，“姑姑，你赞助点，我想建一个天文馆。”

她再怎么懂得隐藏情绪毕竟还是个孩子，纪溪看见了她眼底的落寞，不像对景云那样提钱应激，揉了揉她的脑袋，应允下来，

“好，花多少都记姑姑账上。带你妹回去复习，还有几个月就高考了，你要是考不上大学，你妈打你，咱家可没人敢拦。”

“知道啦…”

第三次，陆泽言进来询问要不要订餐，程诺喜欢吃的那家私房菜。

纪溪看了眼时间，不确定她会不会吃过饭再过来，“订吧。”吃了就算了，总比没吃饿肚子好。

十二点二十三分，程诺推开办公室的门。

纪溪下意识起身想迎上去，但想起她之前的态度，又坐了回去。

程诺推门进来时，看到的就是这样一幅景象——纪溪端坐在办公桌后，手里拿着一份文件，眉头微蹙，似乎正专注于工作，连头都没抬一下。

要不是程诺眼尖，瞥见她手里那份文件拿反了，差点就要被她这副故作镇定的模样骗过去。

办公室里飘散着熟悉的饭菜香气，程诺看向茶几上那几个精致的食盒，目光在上面停留一瞬，又落回纪溪身上。

她走到办公桌前，静静地看着她。

办公室里安静得能听到墙上钟表走动的声响。

纪溪的指尖微微收紧，纸张边缘泛起褶皱。

她终究是没沉住气，抬起眼，目光触及程诺平静无波的脸，心里那点强装出来的硬气瞬间塌了下去，声音带着点不易察觉的委屈，“谈什么？”

程诺看着眼前这个明明比自己年长，却又在某个方面幼稚得可怕的alpha，黑眸不由得弯起，绕过办公桌走到她面前，抬手捏了捏她的耳垂，

“瞒着我做这么大的事，你还委屈了？”

纪溪不肯服软，扭头躲开她的手，“我做错了吗？我姐当年跟嫂子谈恋爱的时候，就送给人家百分之十的股份，嫂子也不像你反应这么大…我们都订婚了，我家里的亲戚全都认识你，我一点表示都没有，她们怎么想？”

要不觉得纪溪抠搜，要不就认为纪溪并没有那么在意程诺，不然怎么什么都不肯给？珠宝算什么，谁还缺那点小玩意。

“我明白你的心意，只是这真的太多了。”

程诺轻叹一声，放轻了声音，“就像你说的，我们已经订婚了，何必急于一时呢？如果你真的想给我，大可以等到登记后，这样既成全了你的心意，也少了一大笔不必要的指出。”

她们还不是配偶，转入股份需要缴纳百分之二十的税。

仅仅是那部分税，对程诺而言都算是天文数字。

纪溪的馈赠，真的太多了。

“我搞不懂你为什么总要纠结这点小事！”

文件重重地丢到桌上，纪溪眉宇间浮现烦躁，“你明明知道那点钱对我来说不算什么！我想让你开心，想让你在别人面前有更多的底气，这样有错吗？订婚是订婚，结婚是结婚，登记之后我会给你更多，但到时候你真的能坦然接受吗？我的钱是不干净，还是拿着烫手？”

alpha突然提高的声音在寂静的办公室显得有些尖锐，易感期刚过，体内的激素还不太稳定，加上不被理解的苦闷，让纪溪越发觉得烦躁。

程诺被她突如其来的爆发吓到了，下意识地靠近，抬手轻轻落在她的肩头，嗓音却不可避免地带上一丝颤抖，

“我没有那么想…我只是觉得暂时没有必要。如果你想让别人知道你非常得重视我，可以拟一份协议，等到登记之后再履行，这样就可以省下一笔不菲的开销…”

话音猛然顿住，程诺意识到自己又说了回来。

她看着纪溪依旧紧绷的侧脸，心口像是被什么东西重重得撞了一下，一股难言的酸涩涌上鼻腔。

“公司还有事，我先回去了。”程诺眨了眨眼，将眼角的湿意逼退，她收回手，“别生气了，这确实是我的问题，等我调节好，再来和你道歉。”

肩上的重量忽然消失，纪溪听着她的话心里不是滋味。

“吃饭了吗？”

在程诺走过办公桌前，纪溪终于忍不住开口，“小陆订的，都是你爱吃的……要，尝尝吗？”

纪溪的声音低了下去，带着一丝挽留。

程诺停下脚步，她没有去看纪溪的眼睛，声音很轻，“好。”

纪溪松了口气。

长桌上摆满各色佳肴，纪溪给她夹了一块排骨，程诺没有拒绝，低着头，小口吃着米饭。

两人之间弥漫着一股尴尬的沉默，只有碗筷轻轻碰撞声。

纪溪也食不知味，目光时不时地瞟向程诺低垂的眼睫，看着她安静吃饭的样子，心里那股懊悔和心疼越来越浓。

她刚才怎么就没控制住脾气呢？明知道程诺心思敏感…

“我…”纪溪放下筷子，声音干涩，“我不是故意要凶你。”

程诺咀嚼的频率放缓，没有抬头。

“我只是…”纪溪有些烦闷地抓了抓头发，试图理清自己混乱的思绪，“我只是有点不开心。我想给你一个惊喜，也准备了很久，没想过你会这么在意税费…但我刚才态度不好，不该凶你的，对不起，宝宝。”

税费的事纪溪也想明白了，程诺从小生活不易，对金钱的概念和她这种对数字麻木的人不同。

对她而言不过是一次分红，在程诺看来或许是一笔不小的负担。

听到熟悉的称呼，程诺咽下嘴里的米饭，泪水从下巴滴落。

纪溪连忙抱住她，亲吻着她的眼角，一遍遍和她道歉。

程诺搂紧她的脖子，小声抽噎，

“不要凶我……我害怕……”

【作者有话说】

老纪不开心的原因就跟小孩专门花钱给妈妈买礼物，结果被批评乱花钱一个样[吃瓜]

小程也不是不能接受老纪的钱，她就是有点心疼，明明不用交的[化了]

════════════════════════════════════════

第71章 爆炸

纪溪的心像是被狠狠拧了一把，想要揉揉她的脑袋，但程诺的头发盘了起来，上手会弄乱。

纪溪只能退而求其次，轻拍着她的背，嗓音有些沙哑，“对不起，我不该冲你发脾气，不哭了好不好？”

程诺在她怀里轻轻颤抖，积蓄的委屈随着眼泪慢慢流淌出来，闷闷的声音带着鼻音，“我没有生气…我只是…有点被吓到了…”

她顿了顿，抱着纪溪的手臂更紧了，“你从前很少这样大声说话，也…也不会因为这些事凶我…我不习惯…”

心口传来密密麻麻的疼，纪溪回忆起心理咨询师说的话——和程诺具有类似成长经历的人，大多都害怕冲突与变故。因为从小没有得到过正面反馈，以至于她们没有能力去处理负面情绪，尤其是面对最亲近的人。

往往只是一点小小的落差，都会让她们惴惴不安。

纪溪鼻尖发酸，指腹轻轻擦去她脸上的泪，望着她眼中未褪的恐慌，抵上她的额头，语气里带着恳求，

“宝宝，不要怕我，我以后不会和你大声说话，更不会凶你，原谅我这一次可以吗？”

鼻尖蹭过她的，程诺微微张口轻吸一口气，眼角的泪顺势滚落，“嗯…”

随即又抱紧了纪溪，湿漉漉的脸埋进她的颈窝。

纪溪担心她扭着腰会不舒服，把人抱到腿上跨坐着，低头亲吻着她的发顶，抚摸着她的脊背，直到耳边的呼吸声平复下来。

程诺慢慢直起身，眼睫被泪水打湿，眼睛泛着水光。她吸了吸鼻子，脸颊有些红，推了推纪溪，让她放自己下来。

纪溪明白她的心思，圈住她的腰，向前倾身从桌上抽了几张纸，给她擦掉眼泪、鼻涕，又哄着她说了会话。

“姐姐，我在金钱方面可能会有些小气，这点我会注意的，我尽量改。”程诺理着她被自己蹭乱的领口，一字一句认真地说，“我不喜欢吵架，很讨厌别人和我大声说话……尤其是你。”

话音微顿，程诺抬起眼看向她。

纪溪握住她的手亲了亲，眼神温柔，“你说，我听着。”

指尖微蜷，程诺垂下眼帘，声音也跟着低了下去，“你说过，如果有人欺负我，就来找你，可要是你让我难过，我……没有地方去的。”

明明只是轻飘飘的一句话，却好像一记重锤砸在纪溪心上。强烈的情感顿时冲垮堤坝，她吐出一口气，红着眼吻上程诺的唇角，嗓音沉闷，

“不会的，我不会欺负你的。”

程诺望着那双泛红的凤眸，里面夹杂着懊悔、心疼和一种近乎虔诚的保证。

眼睫轻颤，她应了一声，主动向前，再次靠进纪溪怀里。

感受到她的依赖，纪溪收拢手臂，将她牢牢锁住。

两人静静相拥了片刻，办公室里只剩下彼此交融的呼吸声。

“宝宝，要不要再吃点？你刚才只吃了几口，下午会饿的。”纪溪问她。

刚才程诺只吃了几口白米饭，纪溪给她夹的排骨还毫发无损的躺在碗里。

程诺点点头，正准备从她腿上起来，不知想到什么又坐了回去。

纪溪看着她，“怎么了？”

程诺神情有些扭捏，但态度却很强硬，“你喂我。”

纪溪一愣，紧接着笑道：“可以啊，你先起来，这个样子我怎么喂你呢？”

程诺不听，侧身将她刚才没吃完的饭端过来，递给纪溪，“现在可以了。”

纪溪失笑，“可是这样我夹不了菜呀，难道你就只吃一块排骨？”

“就这样！”程诺倔犟地盯着她，眼尾鼻尖还透着红，“喂这一点就好了。”

程诺有时候会有些奇怪的坚持，纪溪猜不透她在想什么，但她不想再惹她哭了。

办公室里一直开着空调，这么短的时间饭菜都还是热的。

纪溪夹起那块排骨喂给她，“好，吃完这块排骨就下来乖乖吃饭……”

纪溪的声音渐渐变低。

红烧排骨用得都是肋排，炖煮得软烂脱骨，大小也合适，成年人一口吃掉完全没问题。

但程诺只咬了一小口，就像是尝个味。

尝完排骨后，程诺睁着黑亮的眼睛看着她，等着她的投喂。

纪溪敛起眼底的困惑，夹了小块米饭，像照顾乐宝一样，耐心地哄着。

程诺好像很喜欢这个过程，期间没有说过一句话，纪溪喂她就张嘴，乖得很。只是当纪溪夹的米块太大了，她会皱皱眉，挣扎一会，张开嘴咬住筷子，用力地咀嚼着米饭，好似在泄愤。

纪溪不动声色地观察着她的表情，将她的异常都记下。

令纪溪不敢相信的是，程诺居然真的配着那块排骨吃完了整碗饭。

“再吃点吧，还有你爱吃的小肉丸，不尝尝吗？”纪溪捏了捏她的脸，想哄她再吃点。

程诺轻轻摇头，“吃饱了。”

“吃这点就饱了？我看看……”

纪溪伸手摸向她的小腹，但她这样坐着，小腹本就会有些软肉，纪溪也摸不出什么，“真不吃了？要不喝点汤？”

程诺不要。

从她身上起来，程诺把她的碗筷递给她，然后规规矩矩地坐到一旁，“姐姐，你吃吧。吃完陪我睡一会，我好困。”

纪溪看着那双还带着些许水汽的黑眸里混着依赖与疲惫，心里软得一塌糊涂。

“好，吃完了，我们休息一会。”

纪溪接过碗筷，加快进食速度。

这些菜不太合她的胃口，但她忙了一上午早就饿了。迅速解决完那份排骨和小肉丸后，纪溪又盛了碗鱼汤。

程诺就那样静静地看着她吃饭，偶尔伸手帮她将远处的菜碟推近一些。

值得一提的是，纪溪发现在喝汤的时候，程诺的视线忽然从她脸上转移到她的手上。

纪溪见状，侧身面对她，哄她喝了半碗鱼汤。

等纪溪放下碗筷，程诺立刻起身走到她面前，朝她伸出手。

纪溪笑着握住，任由她牵着自己走进休息室。

两人换好睡衣躺上床已经一点十五了，纪溪刚躺下来，程诺便翻进她怀里闭上眼。

“睡吧，我在这儿。”纪溪侧过身，将她整个圈进怀里，手掌在她后背有一下没一下地轻拍着，轻声哼着小调。

熟悉的睡前流程走完，程诺才真的进入梦乡。

但纪溪却没有困意。

她想，或许应该听叶凌云的，找个合适的时间，带程诺去做一次心理疏导。

她回想起03曾说，程诺性情变化过大是因为她太过溺爱，偶尔也需要严苛一些。

纪溪也懂这个道理，但当程诺流着泪看着她，她根本做不到不去抱她。

思来想去，纪溪还是觉得专业的事得让专业的来，她的任务就是做好程诺的思想工作。

纪溪在心里默默盘算着，思绪渐渐清晰。

不知过了多久，程诺在她怀里轻轻动了一下，似乎有醒来的迹象，纪溪立刻低头看去。

程诺迷迷糊糊地睁开眼，对上纪溪温柔的目光，愣了几秒，意识才逐渐回笼。

她有些不好意思地把脸往纪溪怀里埋了埋，声音带着刚睡醒的沙哑，“姐姐，几点了？”

“三十二，再睡会，待会我送你过去。”纪溪轻拍着她的背，把被子往上扯了点。

程诺摇摇头，撑着身子坐起来，揉了揉眼睛，“不了，下午还要回公司开会。”

纪溪也跟着坐起，理了理她睡乱的长发，“那我让司机备车。”

“好。”

两人收拾妥当，走出办公室。

程诺的气色看起来比之前好了很多，眼神也恢复了平日的清亮。

陆泽言见两人举止亲昵，脸上露出了然的微笑。

她就知道，老板被吃得死死的。

广元楼下。

纪溪亲了亲她的脸，凤眸弯起，“不要太累，有什么事就给我打电话，什么时候都可以。晚上等我来接你，齐岳新开了一家线下店，上了不少新货，我们可以去看看~”

程诺脸一红，小声道：“家里还有好多都没用呢……”

订婚那天，旁人要么送名画要么送古董，偏偏鹿齐岳特立独行，送了几箱外形、性能、品质都绝佳的成人用品。

那几天两人玩了几个，效果很赞。

纪溪很显然有些食髓知味。

“这种东西当然不嫌多啦~”

手指捏着她逐渐升温的耳垂，纪溪轻笑着贴近她，吐气如兰，“你不是也很喜欢吗？我穿……的时候，你湿得好快啊宝宝~”

“纪溪！”

见她越说越不正经，程诺羞恼地捂住她的嘴，眼睛都气红了，“你、你！”

“我？我怎么啦？”纪溪笑得特别坏，“有什么不好意思的？这又没别人，我和我老婆说点私密话，难不成犯法？”

程诺说不过她，收回手，有些气恼地咬了她一口，随即推门下车，脚步匆忙地往公司里走。

纪溪看着她近乎落荒而逃的背影，脸上笑容更大，抿了下唇，回味着刚才的滋味。

下午，许知秋打电话过来，纪溪顺便把程诺为了股份跟她生气了的事说了。

“正常。”许知秋翻阅着文件，平静道：“你找我的时候，我就猜到了。怎样，被打了吗？”

“…你猜到了为什么不劝我？”纪溪听到这话差点跳起来。

许知秋淡淡地哦了一声，“谁嫌钱多呢？已经过去一个月了，还钱别忘了利息。”

“…我是月底借的！”

“一月借二月还，附带月息，有问题吗？”

“……”

纪溪被她的无耻震惊到了。

下班后，两人在去那家店的路上，碰见一家花店外摆放着束格外吸睛的百合，纪溪当即就要去买。

程诺站在车边等她，眼里含笑。

正当纪溪抱着那束百合朝着程诺走过来时，忽然冲出来一个男人怒吼着朝她们冲过来！

跟在不远处的保镖立马上前制伏男子。

但他在倒地前奋力一掷，手里的东西瞬间砸向跑车！

“躲开！！”

多年来的经验告诉保镖那绝对不是简单的东西。

程诺在看到男人的那一刻就朝着纪溪跑去，但她还是慢了一步。

砰——

巨大的爆炸声震得人耳膜轰鸣，程诺感觉后背像是被火舌舔过，还没等她感觉到痛苦，身体被人紧紧抱住，在地上滚了几圈。

不给她反应的时间，第二声爆炸传来。

等到爆炸平息，周围的尖叫声传入二中，程诺喘着粗气，刚抬起头想问纪溪怎么样，一滴温热的血砸进她的眼中。

第二滴，第三滴……

鲜血像雨水一样落下，程诺颤抖着抽出手摸向她的脸，掌心里的湿濡让她几乎失声，

“姐……姐姐……纪溪！！！”

【作者有话说】

其实我也不知道小程非要坐腿上喂饭是几个意思，精神or心理有问题的人有时候就会有点莫名其妙的举动，难猜[化了]

但吃饭生气我能get，这有点类似幼儿的秩序期，她张嘴的弧度保持在那个氛围，突然让她张大点，她就烦了，但她不想对老纪生气，就拿米饭撒气hh

老纪不会有事的哈[害羞]

════════════════════════════════════════

第72章 报复

医院。

手术灯亮起，隔绝了两个世界。

程诺靠在墙上，眼神空洞地盯着紧闭的手术室门，脸上身前都是纪溪的血，冰冷的指尖此刻还能感觉到那股黏腻。

她的眼前不断浮现纪溪浑身是血倒在她怀里的场景，周围的喧嚣和弥漫的硝烟让她头痛欲裂。

她想要把她抱起来，但保镖却冲过来制止她的动作。

她不敢乱动，刚落到她后背的手受惊似的抬起。

她看着保镖给她止血、把她抬上救护车，紧接着医护人员剪开她的衣服，露出血肉模糊的后背……

那温热的、多到怎么也止不住的鲜血几乎将程诺的理智焚烧殆尽。

程诺紧紧握着纪溪没有输液的那只手，跪在地上，将脸颊贴在她冰凉的手背上，如最虔诚的信徒向神明祈祷。

不重要，什么都不重要了，她只要纪溪活着。

只要她活着。

她愿意付出任何代价。

在来的路上，保镖已经通知了许知秋，对方正在赶来的路上。

她们曾劝说程诺去做个全身检查，但程诺没有一点反应。

许知秋赶来的时候，手术还没结束。

她小跑两步来到程诺面前，看到她脸上的血后，皱起眉，“受伤了怎么不去处理一下？”

许知秋的声音让程诺空洞的眼神微微动了一下，但她依旧没有离开那面墙，仿佛那是她唯一的支撑。她摇了摇头，干裂的嘴唇翕动，

“不是我的…”

许知秋看着她这副失魂落魄的样子，话到嘴边又咽了回去。

她顺着程诺的目光看向那扇紧闭的门，紧张得捏紧拳头。

刚接到电话的时候，她正和艾琳娜带着乐宝在买玩具。

她让艾琳娜带着乐宝先回去，来的路上她通知了其她几人。姥姥和盛姥姥在 a 市，现在还在赶来的路上；爸妈还在国外，一时半会赶不回来；哥抽不出身，嫂子在 g 市打官司，大概要晚点才到。

翻看通讯录，许知秋迟疑片刻，还是给盛青山发了个消息。

等待的间隙，保镖低声向许知秋汇报初步调查情况。

那个男人是鹿家的旁亲，因为纪溪暗中操作，丢了工作，妻子和他离婚，前段时间出了车祸，不光伤了眼睛，还损害了生育能力，因此对纪溪怀恨在心。

许知秋听后面色一沉，压低了声音，“把人扣下。”

她不相信纪溪会无缘无故为难一个人，她也不相信鹿家会为了一个旁亲对纪溪动手。

走廊传来急促地脚步声，就在附近的鹿齐岳听到消息后马不停蹄地赶过来。

她一眼就看到靠在墙边浑身是血的程诺脸色“唰”的一下就白了，刚要开口询问纪溪的情况，被许知秋一个眼神拦下。

时间在煎熬中一分一秒过去。

终于，手术门再次打开。

医生走了出来，脸上带着疲惫。

程诺几乎是瞬间冲了上去，布满血丝的双眼紧紧盯着医生，喉咙发紧，问不出一个字。

许知秋扶住她，声音同样沙哑，“医生，她怎么样？”

医生看了眼狼狈的程诺，轻声开口，“患者头部遭受剧烈撞击，颅内有小块淤血，目前看暂时没有继续扩大迹象。最严重的是后背靠近肩膀的位置，有爆炸碎片嵌入，失血较多，已经取出了碎片，进行了清创缝合，需要住院观察一段时间。”

所有人都松了一口气。

程诺紧绷的神经骤然放松，腿一软，险些栽倒在地，被许知秋一把扶住。

“谢谢…”程诺抹了把脸，血迹晕染开，她朝着几位医护人员弯下腰，哽咽的声音带着劫后余生的庆幸，

“谢谢…”

很快，纪溪被推了出来，转移到了VIP病房。

她还在麻醉昏迷中，脸色苍白，呼吸微弱，但胸口平稳的起伏让程诺终于找回了一点安全感。

许知秋出去打了几个电话报平安，鹿齐岳趁着间隙得知始作俑者和她家有关联，她连忙跟她母亲通气，让鹿望千万不要再和姑妈家有牵扯。

鹿望挂断电话，心里也是一阵后怕。

她是知道纪家人有多看重纪溪，幸好没出事，要是人真的…她不敢保证，盛怒中的纪家会不会迁怒于她。

许知秋打完电话正要回病房，门忽然被人从里面打开。

程诺走了出来，她脸上的血已经擦干净，露出底下苍白到近乎透明的肤色，不比躺在床上的纪溪好多少。

唯有那双眼睛，黑沉沉的，眼底爬满血丝，看上去有些怖人。

许知秋眼中露出担忧，“她现在没事了，我陪你去做个检查吧。”

“我没事。”

程诺微微抬头，直视她的眼睛，“姐，人在哪？”

“这件事我会处理，你不用插手。”许知秋想要拉她去做检查，“你现在要做的就是休息…”

“姐。”

程诺打断她，语气没有起伏，“她躺在这里，我没有办法休息。”

冰冷的指尖搭上许知秋的手，女人沙哑的声音透出一丝狠厉，

“带我去见他。”

…

某处仓库。

光线昏暗，空气里弥漫着灰尘和铁锈的味道。

钱桐被反绑在椅子上，嘴里塞着布团，脸上青紫交加，显然已经被“招待”过一轮。

仓库门被推开，程诺在许知秋的陪同下走了进来。

她身上还穿着那件沾了纪溪血迹的外套，那双漆黑的眼睛直勾勾地落在钱桐身上。

看到程诺，钱桐挣扎起来，眼神里迸射出浓烈的恨意。

许知秋示意保镖拿下他嘴里的布团。

布团刚被取下，钱桐就嘶吼起来，“纪溪那个贱人呢？！她死了没有？！她把我害得这么惨，她该死！！啊！”

许知秋冷下脸，保镖立马上前给了他一拳！

程诺瞳孔一缩，周身的气息变得冷冽，她缓缓走到钱桐面前，居高临下地看着他。

“你应该祈祷，她会平安。”

程诺的声音很轻，在空荡的仓库里显得有些诡异。

钱桐愣了一下，吐出嘴里的血沫，更加癫狂地大笑，“哈哈哈没死？没关系！这次没炸死她，还有下次！我迟早要弄死她！！”

程诺静静地看着他歇斯底里，等他笑声稍歇，才开口，问出了她此行的目的，

“炸弹是谁帮你做的？”

钱桐的笑声戛然而止，他眼神闪烁了一下，透着恶毒，“关你屁事！有本事你自己去查啊！我告诉你，恨她的人多了去了！这次是我，下次就不知道是谁了！她迟早不得好死！！”

程诺微微偏头，对旁边的保镖使了个眼色。

保镖会意，上前一步，猛地砸在钱桐的腹部！

“呃！”钱桐痛得蜷缩起来，冷汗瞬间冒了出来。

程诺蹲下身，与他平视，眼神里没有任何情绪，“我的耐心有限。告诉我，是谁？”

钱桐喘着粗气，恶狠狠地瞪着程诺，啐出一口带血的唾沫，“呸！你算什么东西！不过是被纪溪养着的玩意儿！我告诉你，你们都不会有好下场！”

唾沫星子几乎溅到程诺脸上，她却连眼睛都没眨一下。

她缓缓站起身，目光扫过一旁的工具，最终在钱桐惊恐的目光中拿起一把钳子。

“我听说，十指连心……”

程诺声音平静，却让钱桐瞬间起了一层鸡皮疙瘩。

她拿着那把冰冷的钳子，缓缓走到钱桐面前，目光落在他被反绑在椅子后的手上。

“不知道，你能坚持到第几根？”

钱桐的瞳孔因恐惧而剧烈收缩，他开始疯狂挣扎，椅子腿在地上刮擦出刺耳的噪音：“你想干什么？！放开我！你这个疯子！贱人！”

保镖将钱桐的双手绑到扶手上。

程诺没有说话，只是用钳子轻轻夹住他右手大拇指。冰冷的触感让钱桐的咒骂戛然而止，变成了急促的喘息。

“最后一次机会，”程诺抬起眼，那双黑眸里没有任何光亮，“是谁？”

钱桐咽了口唾沫，声音颤抖起来，“＊的，我自己做的，没人帮我！”

程诺点点头，似乎接受了他的说法。

但就在钱桐稍微放松的瞬间，她手腕猛地用力！

“啊——！！！”

凄厉的惨叫瞬间划破了仓库的寂静，钱桐的身体剧烈弹动起来，额头和脖颈青筋暴起，整张脸因极致的痛苦而扭曲变形。

程诺松开钳子。

一小截血淋淋的东西掉落在地面上。

她看着痛得几乎晕厥过去、不断倒抽冷气的钱桐，声音依旧没有波澜，“现在呢？想起来了吗？”

钱桐大口喘着气，眼泪鼻涕混着血水糊了满脸，之前的嚣张和恶毒荡然无存，只剩下最原始的恐惧和痛苦。

“我…我不知道！真的不知道！”钱桐的声音带上了哭腔，“都是在网上联系的！我没见过他！”

程诺不做回应，目光落到食指。

第二根…

第三根…

…

惨叫声渐渐变弱，许知秋很久没见过这样血腥的场面，眉头紧皱。

“我、我说…我说…”

在拔到小指时，钱桐终于熬不住了，把知道的全说了。

程诺示意保镖记下。

就在钱桐以为结束的时候，小指剧痛袭来！

“呃啊——！！”

剧痛让钱桐发出不似人声的哀嚎，他浑身痉挛，翻着白眼，几乎要昏死过去。

程诺没有停下，转向左手。

重复刚才的动作。

再拔到食指时，钱桐开始哀求，并且又说出一个人名。

程诺面色不改，继续。

等到十根手指全部拔完，钱桐已经失禁颤抖，发不出声音。

程诺看着他，拳头慢慢握紧。

许知秋猜到她要做什么，刚要拦下，她已经举起钳子朝钱桐挥去！

“啊！！！”

完好的那只眼被生生挖出，钱桐痛呼一声，彻底晕死过去。

“别让他死了。”

程诺丢掉钳子，留下一句话，转身离去。

寒风冷冽，许知秋看着面无表情的程诺，心惊的同时还有几分疑惑，

“你怎么知道他还有事没交代？”

许知秋的声音将程诺思绪拉回。

她吐出一口浊气，白雾漫开模糊了她的眉眼，她露出一个很浅的笑，

“我不知道，我本来打算把他指甲拔了，就杀了他。”

许知秋看着她，不知该说什么。

眼前的程诺让人陌生到胆寒，在许知秋印象里她只是个爱耍小心思、做什么事都要纪溪护着的女人，而不会动辄伤人性命。

“发泄够了就让我来处理吧。”许知秋不想让她再接触这些事。

程诺笑了笑，光线在她苍白的脸上投下一片阴影。

“姐，这怎么能够呢。”

她的声音轻得像耳语，却带着砭人肌骨的寒意，

“他让纪溪流的血，我会让他，和他在意的一切，百倍偿还。”

【作者有话说】

小程已经快疯了，她觉得老纪会受伤是因为她做的坏事报应在老纪身上[化了]

下章老纪就醒了，不过有个老梗，但包甜，我的CP必须一直黏黏糊糊的甜下去[害羞]

════════════════════════════════════════

第73章 失忆

回到病房时，已经将近凌晨。

程诺站在玻璃墙前看了许久，转身去洗手间仔细清洗了双手，甚至用消毒液反复揉搓，直到皮肤发红，似乎只有只有这样才能洗去沾染的污秽。

她推开门，走到床边坐下。

为了避免出现突发情况，室内的壁灯常亮，方便医护人员观察患者情况。

程诺轻轻握住纪溪的指尖，目光贪婪地流连在她脸上，描摹着她的眉眼、鼻梁、唇瓣。最终，她的视线落在纪溪缠着厚重纱布的头上，心脏像是被一只无形的手狠狠攥住，痛得难以呼吸。

“姐姐…”她低声唤着，声音带着不易察觉的颤抖，“我回来了……”

“我做了一些……很可怕的事情……”她闭上眼睛，长睫湿润，“你知道以后，会不会……觉得我很可怕？……会不会讨厌我……”

病床上的人自然无法回应。

程诺低下头，小心避开她的手背上的纱布，将自己的脸贴了上去，泪水无声地淌过，在纪溪手指间留下湿凉的痕迹。

“对不起……”

寂静的夜晚，她哽咽的忏悔模糊不清，

“是我害了你……如果不是我，你不会遇到这种事……对不起……对不起……”

如果不是她想借着综艺热度提高广元的知名度，纪溪不会频繁现身在大众视野；

如果不是她安排人散播真假难辨的黑料，纪溪不会去关注她大学期间的事；

如果不是她贪心不足，既要金钱地位，又要纪溪对自己怜惜宠爱，纪溪不会掺和进这些腌臜事；

如果不是……

思绪被拉得更远，程诺闭上眼，任由眼泪从脸上滑落。

“……如果没有遇见我，你该有多幸福。”

她的声音越来越低，沉重的负罪感压得她几乎喘不过气。将所有过错归咎于自己，似乎成了此刻缓解心头剧痛的唯一方式。

程诺看着她手上的那枚戒指，视线慢慢模糊。

「你能给她什么？」

盛青山当年那句轻描淡写的问话，此刻如同魔咒般在她脑海中反复回响。

危险、麻烦、数不尽的算计和此刻躺在病床上的代价——这就是她带给纪溪的。

盛青山，又或是鹿零，或许都比自己更适合纪溪。

至少她们不会让她置身险境。

……

凌晨一点，纪景盛和盛九渊匆匆赶来。

哪怕从许知秋得知纪溪已经没有生命危险，但没有亲眼看到，纪景盛总是不放心。

在和医生确定之后，纪景盛松了口气，这才注意到一旁有些狼狈的程诺。

“你身上是怎么回事？”纪景盛走到她面前，提着胳膊让她转了一圈，皱着眉，“没受伤怎么不去换身衣服？医院这么多人，还缺你一个？”

意料之外的关心反倒让程诺局促不安。

“姥姥，我……”她的目光看向许知秋，怀疑她没把事情的原委告诉纪景盛，但这种事瞒不住，程诺也不想瞒。

她低着脑袋，把事情的来龙去脉全部告诉纪景盛，声音艰涩，从她如何利用综艺和黑料为自己铺路，到如何因此树敌，最终连累纪溪遭遇爆炸的每一个细节，甚至……她没有隐瞒自己刚才去仓库对钱桐所做的一切。

她像一个等待最终审判的囚徒，将自己最不堪、最狠戾的一面，彻底摊开在长辈面前。

说完最后一个字，病房里陷入了死寂。

程诺能听到自己擂鼓般的心跳，她不敢抬头，等待着纪景盛的怒火，或者驱逐。

这才是她应得的。

然而，预想中的斥责并未到来。

纪景盛沉默片刻，那双历经风霜却依旧锐利的眼睛，深深地看着眼前这个浑身紧绷、几乎被负罪感压垮的年轻女孩。

她没有去看程诺手上那些清洗过度留下的红痕，目光最终落在程诺因为太过用力而发白的手上，那枚戒指在灯下闪着微光。

“头抬起来。”纪景盛的声音平静，却带着不容置疑的威严。

指尖用力嵌入掌心，程诺僵硬地抬起头，看向纪景盛的眼睛，那里面没有她想象的厌恶，反而一片宁静。

“在你心里，她是个莽撞的蠢货吗？”

纪景盛忽然问了一个看似毫不相关的问题。

程诺不明白她的意思，下意识摇头。

“是人都有三分血性，她把人逼到绝处，但心里还憋着气不肯给人痛快，那就该把脑子放灵光点，防范着这天。”

在来的路上，许知秋就把所有的事告诉她了。纪景盛看着面前魂不守舍的程诺，带着几分过来人的通透，“你是她的妻子，谁往你身上泼脏水那就扇她的脸，那些事是她的选择，也是她的担当。她要是害怕被人报复，就一声不吭，躲得远远的……”

似乎被自己的话恶心到了，纪景盛冷哼一声，“我纪家人没这么窝囊的活法！”

这番话像巨石投入死水，在程诺心中激起巨大波澜。她怔怔地看着纪景盛，嘴唇微张，却发不出任何声音。

她预想过所有可能的反应，却唯独没有这种。

许知秋上前两步，轻轻搭上她的肩，“姥姥早知道了，别再想了，我带你去做个检查。”

这一次程诺没有推拒。

她和纪景盛盛九渊道别后，最后透过玻璃看了眼依旧昏睡的纪溪，转身跟着许知秋离开。

病房门关上，一直没出声的盛九渊忽然笑了一声，上前拍了拍纪景盛的肩，“这孩子还挺对我胃口的，要是早几年碰见就好了——怎么什么好事都让你给碰上了？”

“人奔着我孙子来的，你掺和什么劲？”纪景盛把她的手抖下去，看着病床上的纪溪，缓缓叹了口气，“是不错，就是心思太重，还得磨一磨。”

盛九渊打了个哈欠，“小溪一时半会也醒不过来，咱俩去隔壁屋睡会？年纪上来了，熬不住啊。”

闻言纪景盛将目光转向她，看着她花哨的打扮，只觉得眼疼，“穿得跟个花孔雀似的，还好意思说自己老了？”

盛九渊不以为意，反而得意地捋了捋自己精心打理的银色发丝，“好心态决定女人的一生。你以为谁都跟你似的，整天板着张脸，跟讨债的一样。”

她说着，不由分说地挽住纪景盛的胳膊，半拉半拽地把人往隔壁休息室带，“走走走，一把年纪得服老，让小辈们看见我们俩老家伙在这儿硬撑，像什么话。”

纪景盛被她扯着，嘴上虽还嫌弃，脚步却跟着挪动了。

另一边，程诺跟着许知秋做完了检查。

除了些软组织挫伤和过度疲劳导致的虚脱，确实没有大碍。

只是后背的淤青看着有些吓人。

护士替她上药时，伤处传来一阵刺痛，这刺痛感反倒让程诺更加清醒。

处理完这些，已经快到两点了。

许知秋也有些困倦。

两人在回病房的路上，程诺忽然开口，

“你们对我的态度为什么转变得这么大？”

见她还执拗于这个问题，许知秋这才明白纪溪说的“她很倔”是什么意思。

“大部分因为小溪，你本人也还过得去，除了和应清和有瓜葛这点让我不太满意外，也没别的了。”

但纪溪都不在乎，她又何必从中作梗，一家人还是和睦点的好。

程诺听着她的答复，眼睛盯着光亮的地步，沉默许久，哑声道：

“我会处理好这些事的。”

不会再让她伤心。

许知秋拍拍她的肩膀，走进休息室，“你也早点休息。”

程诺点头应下。

但她却毫无睡意，闭上眼就是纪溪浑身是血的场景，她根本不敢睡。

坐在床边守到凌晨三点，门外忽然传来急促的脚步声，下一刻病房门拧开，程诺眨了眨酸痛的眼睛，扭头看去。

盛青山风尘仆仆地赶回来。

她身后跟着面色难看的盛云舒。

盛青山脚步匆忙走到床边，她的视线始终落在纪溪身上。看到她身上的伤，眼眶顿时通红，盛青山伸出手，颤抖着搭上她的脖颈、手腕，沉稳的脉搏让她几乎落泪。

又仔仔细细地确认了好几遍，盛青山才彻底安心。

她站起身，目光落到程诺身上。

两个女人的目光在昏黄的光线中短暂相接。

空气仿佛凝固了几秒。

盛青山冷冷地盯着她，薄唇轻启，“出去。”

随即转身大步向前。

程诺并未胆怯，跟着她走出去。

盛云舒担心她姐会控制不住，也跟着出了病房。

就在盛云舒把门关上，身后忽然传来“砰”的一声。

盛青山猛地掐住程诺的脖子，把人重重地砸在墙上！

她眼底翻涌着滔天的怒火与恨意，声音几乎从齿缝里挤出，带着冰冷的煞气，“我早该杀了你的！八年前我就该杀了你！！我宁愿她恨我一辈子，我也不要看到她现在这样！你到底要把她害成什么样才满意？！”

"姐！松手！"盛云舒吓了一跳，急忙上前想拉开盛青山。

而盛青山此刻已经失去理智，她紧盯着程诺布满血丝的眼睛，手上逐渐用力。

程诺试图去掰开盛青山的手，但两人之间力量差距太大，她根本无法反抗动了杀心的盛青山。肺部的空气消耗殆尽，程诺的嘴唇隐隐发紫。

盛云舒急得快疯了。

眼见程诺快要因为窒息晕死过去，她情急之下狠狠咬了一口盛青山的手腕！

在她吃痛卸力时，盛云舒立马抱紧她，朝着程诺低吼，“走啊！”

程诺扶着墙壁站起，捂着脖子剧烈咳嗽，大口大口地呼吸空气，每一次吞咽都带着铁锈味。她红着眼看向杀意未褪的盛青山，声音哑得厉害，

“只要她还需要我，我就不会离开她。”

盛青山听后还想动手，却被盛云舒死死抱住。

“姐！”盛云舒带着哭腔吼出来，“你伤了她，溪姐不会原谅你的！”

手背青筋暴起，盛青山咬牙看向坐回纪溪身边的程诺，又低头看了眼泪流满面的盛云舒，紧攥的拳头慢慢松开。

…

第二天下午三点，纪溪醒了过来。

当时正好一家人以及盛青山她们都在，见她醒过来，众人喜不自胜。

程诺更是控制不住情绪，流着泪想要抱住她。

不料却被纪溪躲开了。

“我刚才就想问了……”

程诺的动作僵住，那双看向她时总带着爱意的凤眸此刻却格外陌生，纪溪疑惑地皱起眉，

“……你是谁？姐，这是你女朋友？”

此言一出，原本欢乐的病房顿时安静下来。

还不等许知秋询问，纪溪眼神一凛，一把抓住程诺的左手，语气冰冷，

“我的戒指怎么在你手上？！”

【作者有话说】

艾琳娜：妹妹，你要毁了这个家吗[化了]

════════════════════════════════════════

第74章 她好爱哭

所有人的目光都聚焦在纪溪抓着程诺的那只手上。

那枚戒指在光线照射下，折射出冰冷的光泽。

程诺脸上的血色霎时褪尽，她难以置信地看着纪溪。

“姐姐…”

颤抖的声音带着小心翼翼地试探，程诺眼中难掩恐慌，“你在跟我开玩笑对不对…”

纪溪眉头蹙得更紧，手上不自觉地用力，满腹疑惑在撞上她滚落的泪水后，心口处传来不适。

纪溪下意识甩开她的手，不想退得太快，扯到了后背的伤口，疼得她嘶了一声。

“小心点！”盛青山心疼地摁住她的肩膀，余光扫过程诺，语气尽可能如常，“西西，你对她一点印象都没有吗？”

“我…”

纪溪搭上盛青山的手，目光却无法从程诺脸上移开。那个陌生女人苍白的脸，以及滚烫的泪水…都让她心口那股莫名的滞涩感越来越重。

纪溪记得，刚醒来的第一眼看到的就是她。

即使后来那么多人都围了上来，流泪的自始至终只有她。

可纪溪真的一点印象都没有。

许知秋已经让人去叫医生了。

纪溪的眉头锁得更深，那份心口的滞涩感几乎让她喘不过气。

她避开程诺那双仿佛承载了太多痛苦的眼睛，摇了摇头，声音带着困惑与不易察觉的焦躁，

“我真的…不认识她。”

纪景盛还想再问，纪溪却忽然捂住头面露痛色，“疼…”

程诺抓住她的手不让她乱抓，沙哑的声音有些急切，“记不起来就别想了！你要戒指是不是，我给你！你别乱动…”

她几乎是手忙脚乱地扯下中指上的戒指，戒指戴得有些紧，粗暴地动作把手指磨红，她看也没看，立刻将那枚戒指塞进纪溪的掌心。

“你别动，不要再想了，记不起来没关系的…”程诺语无伦次地重复着，手指颤抖着抚上纪溪的脸。

纪溪看着她眼眶里不断滚落的泪水，还有那副比自己这个病人还要脆弱仓皇的模样，心口那股滞涩的闷痛感再次加剧，甚至盖过头部的钝痛。

她下意识想安慰，想说“别哭”或者“不疼吗”，但话语堵在喉咙里，最终只是怔怔地看着。

程诺担心自己在这会让她难受，把戒指还给她后就离开了。

纪溪看着她离开的背影，心里空落落的。

在被医生带去检查前，纪溪问纪景盛，程诺和她是什么关系？

“哦，未婚妻而已，戒指是你一周前亲手给她戴上的。”

纪景盛语气里非但没有对孙女记忆有损的担忧，反倒充满了戏谑。

“未…未婚妻？？”

纪溪一个激动，头又疼了起来，被护士摁在床上推进了检查室。

门关上前，众人还能听到她崩溃的吼叫：

“喂！来个人把戒指给她还回去啊！”

“……”

检查室的门“咔哒”一声关上，隔绝了纪溪那句崩溃的呐喊，却关不住门外两位老人愉快的笑声。

楚昕言无奈地揉了揉眉心，看向一脸云淡风轻，甚至嘴角还噙着笑意的纪景盛，“姥姥，西西刚醒，您何必…”

“刺激刺激她，说不定就想起来了。”纪景盛老神在在，“再说了，我说的是事实。”

“哎？那孩子呢？”盛九渊笑够了，目光环视一圈没看到程诺。

“大概去找医生了。没事的，秋姐陪着在。”盛云舒开口。

“有人陪着就行…”盛九渊点点头，目光却落到紧盯着检查室的盛青山身上，幽幽地叹了口气。

今早看到程诺穿着高领毛衣，以及眼眶通红的盛云舒，盛九渊就猜到了七八分。

她把盛青山叫到一旁。

两人走到长廊另一边，盛九渊仰头看着她，“青山，有些事已经成定局，强求不来。”

盛青山挺拔的身姿微不可察地僵硬一下，她沉默了片刻，声音低沉沙哑，“我知道的，姥姥。”

盛九渊看着最疼爱的孙子露出失意的神情，抬手拍了拍她的肩膀，眼神里也多出一丝惋惜，

“把你的心思藏好，摊开了对谁都不好。哎要是你早点听我的，跟小溪坦白，说不定咱们两家还能亲上加亲……”

盛青山是她从小看大的，她对纪溪的心思，盛九渊一清二楚。早些年，盛九渊就旁敲侧击地劝过她，让她和纪溪表白试试。

没成，两个孩子都还年轻，过一段时间也就好了。

成了，皆大欢喜。

都是alpha没事，谁家也不缺孩子。

可惜了……盛九渊摇头。

盛青山低下头，不再言语。

……

另一边，许知秋给程诺递来一杯热咖啡。

程诺眼里漾开一丝笑，宽解道：“姐，我没事的。”

许知秋看着她湿红的眼睛，放轻了声音，“你难受就哭出来吧，不要憋在心里。她现在是受伤了，等她好了，一定会记起来的。”

“我知道，我不难过。”程诺的声音还有些沙哑，但已经平静了许多，“她能够醒过来，我就很满足了。哪怕她真的记不起来也没关系，只要她平安就好。”

这是真心话。

她也理解纪溪的反应，任谁一觉醒来发现从不离身的戒指出现在陌生人手上，都会难以接受。

比起自己的难过，她更怕影响到纪溪的恢复。

检查结果很快出来了。

“由于海马体受到重创，导致患者出现逆行性记忆障碍，从患者自述中得知，患者目前的记忆停留在221年。”

程诺捏紧了手，221年，她才十八岁，难怪纪溪对她没有印象。

医生调出纪溪大脑的神经网络动态模型，继续说道，“首次手术并未发现异样，是因为这并不是结构性损伤，而是一种动态的连接，必须在患者意识清醒并且主动回忆起有关记忆，才能捕捉到其中异常。”

许知秋询问，“有办法解决吗？”

221年，纪溪才二十七岁，比现在闹腾多了。

“治疗方案是有的。”医生切换了投影，“我们建议进行神经连接重塑，帮助重建海马体与新皮层之间的连接通路。”

程诺的心猛地一跳，“有危险吗？如果她现在只是缺失记忆，这个手术不是非做不可。”

她说这话时，下意识看向纪景盛。

纪景盛明白她的顾虑，拍了下她的肩，让她安心，先听医生说完。

“任何手术都有风险，我们无法担保。放着不管，可能会造成不可逆的大脑损伤。”医生补充道：“当然，请家属放心，这次手术会等患者的情况稳定后再进行。”

这话说了和没说一样。

程诺手心冒出冷汗。

医生讲解了三个手术方案后，几人从会议室出来。

盛九渊熬了一晚上有点累，让盛云舒送她回去；楚昕言赶了一天的路也需要休息。

虽然很想见纪溪，但程诺又害怕见到自己会让她头疼，便借口公司有事离开了。

纪溪刚换完药在吃饭，看着左手的两枚戒指，眼前时不时浮现程诺哭泣的模样，越想心里越不是滋味。

她居然是她未婚妻？

她居然要结婚了？她才二十七岁——好吧，现在应该是三十八岁。

纪溪戳着营养餐，没什么胃口。

好不容易门外传来动静，抬头一看发现是自家姥姥。

纪溪又继续戳米饭。

“你这什么表情？”纪景盛走到她边上，想敲她脑袋，但她的头被纱布绑得牢牢的，无从下手，“不吃就让护工收走，别戳得到处都是，还当你是小孩？”

纪溪埋着脑袋不啃声。

许知秋悠哉悠哉地晃到她跟前，敲了敲小饭桌，声音里带着笑，“是不是再等小程啊？哎呀某人不是才把订婚戒指抢回来了，这才多久啊，后悔了？”

筷子一丢，纪溪靠回去，双手环胸，从鼻腔里泄出一声冷哼，“谁后悔了？这菜我不喜欢，嘴里本来就没味，还得吃这种淡的要死的菜！她？哼，连名字都不知道，我等她干嘛？”

许知秋毫不留情地拆穿，“你刚才不还喊着要把戒指还给她吗？”

纪景盛也一副看好戏的表情。

一左一右两道揶揄的目光让纪溪招架不住，耳根微红，她挥了挥手，“你们别在我这待着了，没事干吗？青山，你站那么远干嘛，过来陪我说说话。”

两人又逗了她几句，把空间留给她们俩。

盛青山走上前，在床边的椅子坐下。看着纪溪略显烦躁的神情，她心里五味杂陈。

"怎么，"盛青山尽量让自己的语气听起来轻松自然，"还在想那个未婚妻的事？"

“都说了没有！”纪溪恼羞成怒，“别说我了，你呢？我都订婚了，你有对象了吗？”

盛青山耸耸肩，笑了下，“没你动作快。”

纪溪盯着她看了一会，“变化确实挺大的。在我印象里，咱俩现在还在潜水艇里呢，怎么一眨眼你就变得这么稳重？”

有种姐妹瞒着自己内卷的背叛感。

盛青山也挺喜欢她现在这幅对什么都好奇的模样，“等你家的小辈来了，你估计更惊讶。哦，秋姐结婚了，孩子都五岁了。”

“！”

纪溪想起自己之前说的话，一把捂住嘴，“还好嫂子没来！”她差点毁了两个家庭！

盛青山用签子给她叉了个蓝莓，眯着眼笑，“没事，五年前就离婚了。”

“嗯？？”

纪溪咽下蓝莓，“我姐这么渣？”

“嗯……按你的话来说，应该是当年的事彼此各有难处……”

两人又聊了些这几年来周围人的变化，直到纪溪眉宇间浮现困倦。

“不聊了，你现在需要休息。”盛青山给她掖好被角，正要离开，却被她叫住。

“青山。”

盛青山回头，只见纪溪目光闪烁，表情有些不自然，

“我和她……感情怎么样？”

憋了半天，纪溪感觉再不问她就要堵死了。

勾人的桃花眼微弯，盛青山轻声道：“很好，你很爱她。”

好友的话让纪溪红了耳廓，手指摩挲着两枚戒指，她梗着脖子嘴硬道：

“是吗？我感觉一般吧，我都没想过我会喜欢上她这样的……”

“哦？”盛青山顺着她的话问，“那你的理想型是什么？长发火辣御姐？”

这是纪溪没遇到程诺之前一直挂在嘴边的。

“就、反正不像她这样，娇滴滴的……”

声音渐弱，纪溪又想起程诺哭得哽咽的模样，心里痒痒的，说不好是什么滋味，闷闷地挤出一句，

“……她好爱哭。”

盛青山眼里倒映着她绯红的侧脸，眼睫垂下，嘴角牵起一抹极淡的弧度，调笑的话语藏着几分落寞，

“西西，你好心疼她啊。”

【作者有话说】

二十七岁的老纪——

表面上：我怎么会喜欢这种爱哭的女人，不可能，绝对不可能[问号]

实际上：她好可爱！！！快把戒指还给她啊啊啊啊！

════════════════════════════════════════

第75章 吃醋

得知纪溪失忆后，鹿齐岳拽着叶凌云跑到她面前，问她还记不记得自己是谁？

“你是脑残。”

咽下药片，纪溪面不改色地说。

鹿齐岳龇牙，“你就这么对待关心你的好朋友是吧！”

纪溪拿了个枣子丢给她，“真要有事，等你来了我都凉透了。”

鹿齐岳接住枣子啃了一口，含糊不清道：“那不是有事吗…但你手术的时候，我可是在门外等了一晚上！不信你问秋姐！”

纪溪靠回去，“懒得问。”

叶凌云被她俩逗笑，走到一边坐下，“老纪，你可不能怪我，我这两天做了二十几台手术，刚歇一会我可就来了。”

纪溪看着她眼下的青色，满意地点点头，“你比她有良心。”

“喂！我这么大两黑眼圈你看不见？”鹿齐岳就差把脸贴上来了。

纪溪抬手推了她一下，拉开距离，“干嘛干嘛！AO有别，注意分寸！你不怕苏然吃醋啊？”

此话一出，鹿齐岳脸上的表情一僵，随即就像是被踩了尾巴的猫，还带着点被抓包的尴尬，

“…都多少年的老黄历了，你不提我都快忘了还有这号人了。”

纪溪看着她强装镇定的模样，转头和叶凌云眼神交流，确定内心的猜测后，纪溪摇摇头叹息，

“大鹿啊，你也知道我现在的记忆停留在二十七岁。那年那月，你可是当着我们三的面，对着月亮发誓这辈子只爱苏然一个，不然就投海自尽……哎。”

叶凌云看热闹不嫌事大，“嗯嗯，所以她现在都不去海边玩了。”

“天啦，真让人悲伤……”

鹿齐岳脸上红一阵白一阵，最后自暴自弃地往椅子上一瘫，“发誓能当真，地球人口早实现负增长了！我不去海边是因为玩够了、没意思！”

两人对视一眼，默契地摊开手，学着她的腔调，“玩够了~没意思~”

紧接着病房里传出响亮的笑声。

鹿齐岳：……

怎么没给她炸成脑残？

等笑够了，纪溪又把话题转向叶凌云。

“老纪，你懂我的。”

叶凌云双手合十，宛如最虔诚的教徒，“此身已许医，不敢误佳人。只有将我的生命融入人类伟大的医学建设中，我的人生才有价值。”

纪溪：“……行吧。真想不到，咱们几个，我居然是最先成家的。”

举起左手，纪溪不由得感慨万千。

鹿齐岳伸手拿走最后一颗草莓，嚼吧两口咽下，阴阳怪气地开口，“是订婚，还没登记呢。咯，现在连戒指都被你抢回来了，八字还差两笔呢，大小姐~”

“鹿八万你要死是不是？！”纪溪阴森森盯着她。

一听这称呼，叶凌云暗道不好，迅速拉开椅子远离战场。

鹿齐岳拍床而起，“纪小溪！你别以为你现在躺床上，我就不舍不得对你动手！”

纪溪恶心地啐了一口，“我让你一只手，你也打不过我！”

“你这么激动干嘛？”鹿齐岳拍拍手，“青山刚走，我俩就到了，她都没来看你。你别瞪我，是你让人伤心了，又不是我。”

眼见纪溪真要下床揍她，鹿齐岳三两步躲到叶凌云身后。

叶凌云扶额，熟练地当起和事佬，“好了好了。老纪，你别乱动；大鹿，道歉。”

鹿齐岳探出身子，“对不起。”

纪溪坐回去。

叶凌云失笑，“老纪就不说了。大鹿，你可是货真价实的三十八岁，别那么幼稚好吗？”

“这不是头一回撞见真失忆吗……”

鹿齐岳摸摸鼻子，眼神却格外疲惫。

从昨天开始，姑妈家就一直试图联系她。

尽管她妈已经把话说得很清楚，但她们还是不肯死心，总觉得既然纪溪没事，有些事不必做得太绝。

鹿齐岳这两天是有家不能回，有班不能上，找个会所待着，还时不时碰见之前的小情人，弄得她心力交瘁。

也不知道程诺哪来的精力，从前天开始，动作就没停过。

现在就纪溪这最清静了。

三人又谈了一会，纪溪扯了一大堆，最终又回到了，

“我俩是怎么认识的？”

叶凌云摆摆手，指向鹿齐岳，“我当时在国外，你问她。”

当年的事鹿齐岳倒是清楚，但她哪敢跟失忆后的纪溪提。

“你对她一见钟情，她大学还没毕业就跟你同居了。”鹿齐岳简明扼要。

叶凌云拍手叫好。

纪溪一言难尽，“我…这么急吗？”

她现在对程诺没印象，两人相遇应该在几年后。

程诺当时估摸才二十出头，她已经快三十多了，那不就是…

纪溪摩挲着下巴，凤眸微眯。

两人见她不说话，怕她深想会头疼，鹿齐岳又说，“你要是想了解她，可以翻翻相册？你肯定有记录啊。”

纪溪眼睛一亮，立马打开智脑。

相册属于私密空间，除非纪溪允许，她们是看不到光幕上的画面。

当然，她俩也不会去探究好友的私生活。

纪溪点开“宝宝”，里面存放了近一万张照片，都是她从各个角度拍下的程诺。

有认真工作的程诺、有散步时抬头看天的程诺、有乖乖吃饭的程诺、有生闷气不理人的程诺…

还有很多两人在床上的照片。

程诺枕在她的肩头熟睡，脸颊微红，被子几乎遮住了小半张脸，让人瞧着心软。

纪溪看着照片里熟悉又陌生的自己，一股热意不受控制地涌上耳根，让她指尖发颤。

她了解自己，即使没有记忆也能猜到这些照片是在什么情况下拍的。

她又翻看了几张。

除了日期，这些照片都一样。两人身上遮得严严实实，程诺最多只露出脸，有时候会眯着眼看向镜头。

她很开心。

这是纪溪看到照片的第一反应。

鹿齐岳和叶凌云看不见内容，看着纪溪越来越红的脸，思想肮脏的成年人自然想歪了。

鹿齐岳坏笑着吹了个口哨，叶凌云踢了她一下，但也笑了起来。

鹿齐岳手指缠绕着发丝，打趣她，“老纪啊，怎么样？看完之后是不是…哎？哎等等！医生——老叶快上啊！”

不知道看到了什么，纪溪忽然开始流鼻血。

“别仰头！”叶凌云一个箭步上前，扶住纪溪的后颈，迅速抽了几张纸巾按住她的鼻子，觉得好笑，“这么刺激？”

鹿齐岳在旁边已经笑得直不起腰，一边笑一边捶床，“我的天…看自己老婆照片看到流鼻血的你是第一个！老纪，哦不，纪小溪，我忘了你现在还是纯情处A，尺度太大你受不住哈哈哈！”

纪溪捏着鼻子，瞪了她一眼，“少拿你那龌龊心思揣度她！”

“我是在揣度你，我的朋友。”

“……”

纪溪忍受着她的嘲笑，脸上热度不减。

其实没有什么不能见人的亲密照，多是两人一起吃饭、游玩、窝在一起闲谈的生活片段。照片里的程诺，笑容明媚松弛，眼神里流淌着毫不掩饰的爱意和依赖。

纪溪无法将自己的目光从她身上挪开。

看得越久，心跳得越快，就连腺体也…

那股热意又涌了上来，纪溪连忙凝神。

长大真好。

下手真快。

纪溪在心里为三十八岁的自己鼓掌。

小插曲过后，三人又聊了点别的，陪纪溪吃完午饭，两人才离开。

纪溪被护士推去检查，完事后，纪溪提出想出去晒晒太阳。

小护士推着她在花园里慢悠悠地闲逛，纪溪却有些蔫吧。

都快一天了，她怎么还不来看自己？戒指真不要了？

纪溪越想心里越堵。

她不是会委屈自己的性子，直接给程诺打电话。

电话很快接通，那边传来女人温柔而略带紧张的声音，“怎么了？”

连个称呼都没有…纪溪摩挲着戒指，有些不满，磨蹭半天没吭声。

程诺以为她出事了，声音越来越急。

“我在晒太阳。”听着她的声音，纪溪心里那点堵着的气散了一半，语气生硬，“刚做过检查。”

程诺琢磨着她的心思，试探道：“我去找你？”

眉头挑起，纪溪清了清嗓子，“医院又不是我开的，你要来就来啊。”

“好，我马上到。”

挂断电话，纪溪愉悦地哼起歌，挥手让小护士在这等着，她自己逛逛。

本以为还要一会，结果不到三分钟程诺就出现在她面前。

她穿着米白色西服，长发披散在脑后，等她走近，纪溪发现她今天化了淡妆。

程诺在她面前蹲下，仰头看着她，仔细打量着她的脸色，声音轻柔得像怕惊扰到枝头的鸟，

“怎么不让护士跟着？做检查难受吗？听护工说，你中午只吃了一点，饭菜不合胃口？”

纪溪没回答，反倒问她，“你早就到了？”

程诺顿了顿，轻轻“嗯”了一声，伸手替她理了理腿上的薄毯，

“怕你不想见我。”

女人小心翼翼的姿态让纪溪心里很不舒服，“我什么时候说了不想见你？”

不等她回答，纪溪生硬地转移话题，“推我走走。”

程诺顺从地走到轮椅后方，推着纪溪沿着花园小径慢慢前行。

阳光透过树叶缝隙洒下斑驳的光点，落在两人身上。

纪溪很想跟她说话，但却不知道说什么。

她没有关于她的记忆，不知道她的喜恶，甚至连她的笑容都是从相册里看到的…

但那些属于三十八岁的纪溪。

不是她。

纪溪想起那些照片，心里突然地生出一股不平衡感。

路过一处石桌，纪溪让她停下。

程诺顺着她的旨意，坐在石凳上。

两人面对面，一时沉默下来。

纪溪盯着她看了许久，见她还不肯和自己说话，有些气闷，

“你就没什么话想问我？”

我刚才问了你很多啊……

程诺看着她不讲理的样子，黑眸染上笑意，但瞧见她头上的纱布时，那抹笑意又被痛苦覆盖。

看到她垂下眼睛，纪溪忽然好生气，但又觉得难过。

在医院也不来看自己，来了又不肯说话，给了台阶也不下…

纪溪知道她昨天做的事让她伤心了，但她不是故意的，她真的不记得。

“不想跟我说话就走吧，反正过几天就做手术。”纪溪的语气里带着自己都没察觉到的委屈和控诉，

“到时候你就可以和她好好聊聊这些天发生的事，你才不会不理她。”

这话带着刺，却又处处透着酸。

程诺抬起头，轻轻地握住她的手，望着她有些别扭的神情，黑眸渐渐湿润，

“我想的，我有好多好多话想问你，你……伤口是不是很痛？”

指尖触碰到湿濡，纪溪眼睫轻颤，心里更难受了。

她怎么这么爱哭……

【作者有话说】

纪小溪：你就这么不想跟我说话是吧？！好！我现在就去做手术！！让她好好陪你！[柠檬]

════════════════════════════════════════

第76章 调戏

那点莫名的委屈和醋意，被泪水一浇，竟熄了大半，只剩下不知所措的慌乱。

“没那么娇气，这点伤不算什么。”纪溪摆出一副无所谓的姿态，还想再装两下，但看到程诺低头抹泪，她心里一慌，连忙找补，

“我不是说你娇气！”

这话脱口而出，反而有点欲盖弥彰的味道。纪溪自己先愣住了，随即有些懊恼地抿紧了唇。

她什么时候变得这么笨嘴拙舌了？

程诺也被她这突如其来的解释弄得一怔，泪眼朦胧地看向她。

纪溪被她看得不自在，偏过脸，语气硬邦邦的，“别哭了，让人看到了还以为我欺负你。”

……欺负？

alpha心神一荡，视线不受控制地落到程诺的脸上，扫过湿润的眼眸，最终停留在嫩红的唇瓣上。

看上去，比照片里还要软，不知道亲上去是什么感觉……

喉间滚动，纪溪强迫自己移开视线，耳根红了一片。

程诺注意到她异常的举动，总觉得她想看自己，但又不好意思。

可程诺不敢确定。

她怕自己过度的解读和靠近会吓跑现在的纪溪。

一阵风吹过，纪溪感觉鼻子发痒，低头打了个喷嚏。

“是不是着凉了？你穿得太薄了，我们先回去好不好？”程诺的注意力转移，把她的手塞进薄毯里，起身就要推着她原路返回。

“等等。”

纪溪抓住她的手腕，仰头看她，alpha的目光带着一丝执拗，

“你怎么不叫我？”

一直你啊你的，纪溪才不信她们之间没有特殊称呼，她明明记得昨天刚醒来的时候，程诺还叫她姐姐呢……

这话问得突兀，程诺眸光微动，垂眸看着她，被她握住的肌肤微微发烫，程诺轻声问她，“你想让我叫你什么？”

纪溪没料到她会这样反问，一时语塞。

她抿了抿唇，视线落在程诺微微颤动的睫毛上，又滑向她饱满红润的唇瓣。

那股莫名的焦渴感再次浮现，让她喉头发紧。

“你说呢？”

手上用力，纪溪试图维持镇定，但微微加重的呼吸暴露了她的心思，指腹无意识地摩挲着程诺手腕内侧细腻的皮肤，语气里流露出一丝不满，

“我现在又不记得，我怎么知道你平时叫我什么？但我们都订婚了，你跟我说话还这么疏远，难道我强迫你了？”

“怎么会……”

程诺轻笑着反驳她的话，在她别扭又期待的目光中，程诺半蹲下来，像从前一样，握住她的手贴在自己脸侧，黑眸流淌出温柔的笑意，

“姐姐。我平时习惯这样称呼你，偶然也会叫你的名字。”

“你喜欢这个称呼吗，姐姐？”

或许是故意的，程诺把声音压得很低，一声又一声独属于她们之间如耳语般的爱称在纪溪脑中回荡，让她难以自持。

纪溪感觉自己的心脏像是被人捏了一下，酸麻的悸动感瞬间传遍四肢百骸。

掌心下是程诺温热细腻的皮肤，指尖甚至能感受到她说话时细微的肌肉牵动，这触感太过真实，也太过亲密，让她本就混乱的思绪几乎停滞。

喜欢吗？

岂止是喜欢。

纪溪喉头滚动了一下，想说什么，却发现声音有些哑。

她抿了抿唇，试图找回一点场子，但通红的耳根和微微闪烁的眼神彻底出卖了她。

纪溪没有抽回手，反而指尖微动，在程诺的脸颊上极轻地蹭了一下。

“……还行。”

程诺眼底的笑意更深。

在两人相识相知相爱的整个过程中，纪溪属于引导者。尽管她也会有很幼稚的一面，但她从不羞于坦露自己的感受与爱意，程诺从她身上得到的一直都是非常坚定的回应。

她很少会像现在这样口是心非。

很…可爱。

这个词悄然浮现在程诺心间，让她心头发软。

她非但没有因为这句“还行”而感到失落，反而升起一股想要得寸进尺，看看这人还能嘴硬到什么时候的念头。

程诺没有起身，依旧维持着半蹲的姿势，握着纪溪的手，用脸颊更依赖地蹭了蹭她的掌心，像只寻求更多爱抚的猫咪。

她仰着脸，黑眸带着点儿狡黠的试探，轻声追问，

“只是‘还行’吗，姐姐？”

她放缓了语速，将“姐姐”两个字咬得格外缱绻缠绵，观察着纪溪细微的反应。

果然，纪溪的睫毛又快速颤动了几下，视线飘忽着，就是不肯与程诺对视。那抹红晕已经从耳根蔓延到了脖颈，在白皙的皮肤上格外显眼。

“…不然呢？”

纪溪试图用反问来掩饰窘迫，声音却比刚才更哑了些。她想抽回手，找回一点主动权，却发现自己的手指似乎有自己的意志，贪恋着程诺脸颊的温软细腻，根本动弹不得。

真没出息！

纪溪在心里啐了自己一口。

“好冷，我要回去。”纪溪生硬地转移话题，“你下午还有事吗？”

“可以没有。”

程诺没有再逼迫她，走到她身后推着轮椅，嗓音轻柔，“需要我留下来陪你吗？”

要。

“我又不是小孩。”纪溪抬着下巴，嘴硬得很。

“这样啊，那我过一会就走了？”

我有说不要陪吗？

上班难道比照顾未婚妻还重要？

她家什么时候破产了？

纪溪气得太阳穴突突跳，闭上眼，冷哼一声，“随便你，难不成你还指望我送你去公司？”

程诺屈指抵唇，生怕自己笑出来把人惹炸毛。

如果此时纪溪睁开眼，就能透过电梯里的镜子看到程诺笑意盈盈的模样。

直到停在病床前，纪溪依旧紧绷着下颌，没有睁眼的意思，摆明了还在赌气。

程诺弯下腰，牵起她的手晃了晃，放软了声音，“姐姐，不上床吗？”

纪溪倏地睁开眼，对上那双澄澈的黑眸，纪溪脸一红，“噌”地一下站起来，

“你、说话一直这样吗？”

“嗯？”程诺眨眨眼，看着她越来越红的脸，忽然意识到自己刚才的话有歧义，她忍着笑，指了指旁边整洁的病床，“我的意思是，你该从轮椅上起来，到床上休息了，姐姐。”

这声姐姐叫得格外正经，试图证明自己不做他想。

纪溪也意识到自己反应过激，顿时更加窘迫，坐到床边，清了清嗓子，“你坐着，我有事要问你。”

程诺拉过一旁的椅子坐下，微微歪头，“嗯？”

“我…我们是怎么认识的？”纪溪捏着手指，凤眸含着一丝羞赧，目光却大胆地望向程诺。

程诺微微一怔，随即，一抹极温柔的笑在她眼底划开，似乎是想到什么美好的画面，女人的声音都带着暖意，

“在甜品店门口，你当时在买蛋糕，我正在回复客户，没有注意到你，把你的蛋糕撞掉了，然后你让我赔给你…”

纪溪听得入神，下意识开口戳穿自己，“她肯定是故意的，我才没那么小气，她就是喜欢你才…！”

猛地咬住舌尖，纪溪心跳加速。

天啦，她在说什么？

纪溪你真是摔到脑子了。

程诺看着她懊恼又羞臊的模样，眼神越发温柔，体贴地换了个话题，“你中午没吃多少，是不是不喜欢营养餐？”

纪溪调整呼吸，顺着她的话说下去，“嗯，没味道。”

“医生说了，这几天要吃清淡点……”程诺顿了顿，轻声询问，“我从家里做点，晚上来带给你吃，好吗？”

虽然也是清淡口的，但程诺觉得她大概会喜欢。

果不其然，她说完之后，纪溪表面上淡淡地应了一声，实则手背上的青筋都凸起了。

程诺怕她把自己捏痛，哄着她躺下休息。

躺是躺了，但纪溪还觉得心里痒得厉害，目光牢牢锁住那看起来就很柔软的唇。

接吻……是什么感觉？

这个念头一旦冒出来，就像藤蔓一样疯狂滋长，缠绕住纪溪每一根神经。

两人在一起这么久，程诺怎么可能看不出她眼里的渴望。

只是……她也听说上午纪溪翻相册把自己看到流鼻血的事。

医生说，因为易感期刚过，激素还不太稳定，要尽量少刺激她，免得气血上涌，影响伤口恢复。

这也是程诺躲着她的原因之一。

现在纪溪看她的眼神，就和当初两人刚确定关系那阵一个样。

太直白。

程诺不敢再待下去，交代了几句匆匆离开。

她确定有事。

忙着把那些伤害过纪溪的人揪出来。

有许知秋的助力，事情进展得很顺利，程诺已经顺着裴家这条线摸到了海外未知势力。

她不好奇为什么有这么多人参与这件事，反正有多少她就抓多少。

宁误杀不放过。

……

下午，在外地拍戏的鹿零赶了回来。

上楼的时候正好碰见双子，以及抱着乐宝的艾琳娜。

五人同时出现在纪溪面前，她下意识拽住盛青山的袖子，小声问，“那个是我嫂子吗？”

她不敢乱认，怕许知秋知道了打她。

盛青山被她拽歪了身子，笑道，“嗯，另外三个就不用我说了吧。”

纪溪点点头，先跟艾琳娜打了个招呼，正要跟双子还有鹿零说话呢，乐宝按捺不住了，小短腿捣腾着，

“小姨！妈妈说你不记得乐宝了，真的吗？”

纪溪看着趴在床边的幼崽，虽然没有记忆，但还是本能地感到亲近，“小姨怎么会忘记这么可爱的宝宝呢~”

几人都知道纪溪在哄小孩，也没拆穿。

乐宝听到后长长地吐了口气，还拍了拍自己，“吓死我了，我中午都没有吃饱…小姨，抱抱！”

盛青山弯腰把她抱起来，给她指了指纪溪头上的纱布，“小姨受伤了，现在不能抱宝宝，我抱抱好不好？”

“青山姨姨~”乐宝贴了贴她的脸，转而看向纪溪，大眼睛里满是心疼，她伸出肉乎乎的小手，隔着空气小心翼翼地摸了摸，“乐宝给小姨呼呼，痛痛飞走~”

幼崽奶声奶气的话语让大人们的心都化了。

纪溪配合地捂住心口，“哇，谢谢宝贝，小姨真的不痛了。”

纪溪夸张的表演把乐宝逗得咯咯直笑，小家伙在盛青山怀里开心地扭来扭去。

见纪溪虽然脸色还有些苍白，但精神不错，还能逗孩子，几人悬着的心总算放下大半。

跟双子聊了几句，纪溪的目光落在景云身边青春靓丽的女孩身上。

在纪溪的印象里，鹿零是一个比较胆怯内向的小孩，没想到一眨眼都长这么大了，眉眼间和鹿齐岳有几分相似…

想到鹿齐岳，纪溪忽然想起件事，玩笑似的问，“零零，你现在谈恋爱了吗？”

【作者有话说】

这两章下来，纪小溪想亲小程的心达到顶峰，她现在对小程完全就是生理性喜欢[害羞]

跟我朋友说，老纪对小程是一见钟情，不管哪个年龄段都是，我朋友不认可，她说这叫精准地找到自己的报应hh

════════════════════════════════════════

第77章 想要

不会跟你姐学歪了吧？

“嗯？”对上那双毫不知情的眼睛，鹿零目光闪躲，“还、没有……”

不等纪溪开口，景云突然跳出来，“姑姑！你问这个干嘛呀！”

好不容易等到纪溪订婚、鹿零死心，她可不想一朝回到解放前。

“你这么大反应干嘛，难不成你谈了？”纪溪好奇地看着她。

景云下意识看向鹿零，后者避开了她的视线，景云嘟囔着，“还没。”

景星低笑两声，“她现在一门心思放在高考上，可没时间谈恋爱呢~”

纪溪还是觉得怪怪的。

等她们走后，纪溪问盛青山，景云是不是早恋了？

“她成年了，不过真没谈。”

盛青山给她递了杯水，等她喝完才幽幽开口，“她喜欢零零，但零零之前在追你，两年。”

“咳咳！”

纪溪好不容易缓过来，脸上不知道是呛的还是惊的，一片绯红，“开玩笑吧，我都能当她妈了！”

鹿零？追她？还两年？！

盛青山靠在椅背上，笑了两声，“嗯，你头一回被她表白的时候就是这反应。”

纪溪试想一下，顿时觉得浑身难受。

“所以，”盛青山看着她变幻不定的神色，慢悠悠地补充，“你刚才问零零谈恋爱没，景云才那么激动。那丫头盯得可紧了，好不容易等到零零放下你，正卯足了劲想趁虚而入呢。”

纪溪扶额，感觉刚消停下去的脑袋又开始隐隐作痛。她失个忆，感觉错过了整整一部情感大戏。

“行了，别想她们的事了。”盛青山见她一脸困扰，适时转移话题，“你感觉怎么样？医生说你不思虑过度。”

纪溪靠在床头，揉了揉太阳穴，“还好，就是……脑子有点晕。”她顿了顿，目光瞥向窗外渐暗的天色，状似无意地问，“几点了？”

盛青山看了眼腕表，“快六点了。怎么了？”

“……没什么。”纪溪收回目光，指尖无意识地揪着薄被的边缘。程诺说晚上会给她带饭来的……应该快来了吧？

她不想表现得太期待，但那声缱绻的爱称时不时就在她耳边打转，还有嫩红的唇瓣……

纪溪握拳抵唇，感受着脸上的热度，她看向盛青山，眼底闪过纠结。

这种事不太好问，但青山是她最好的朋友，没什么好尴尬的。

下定决心后，纪溪清了清嗓子，“青山，我有个事想问你。”

盛青山手上动作一顿，看着她火热的眼神，眉头轻挑。

凭她对纪溪的了解，接下来的话一定不中听。

“说。”

“你说我亲她的时候，是先问一下，还是直接亲？”纪溪一本正经的说。

盛青山被这句直白得近乎莽撞的问题砸得一懵。

她看着纪溪那双写满求知欲的凤眸，一时间五味杂陈，心里压下去的那点酸涩又咕嘟咕嘟冒起了泡。

盛青山磨着后槽牙，扯出一个皮笑肉不笑的表情，“怎么，纪少什么时候这么讲究流程了？以你的性子，不是想亲就亲吗？”

纪溪被她说得一噎，“那能一样吗！我现在又不记得，她要是不喜欢……”

想起程诺的脸，纪溪捏紧了被单，她可不想欺负她……

盛青山见她真的很认真地思考这个问题，忍不住问出心中的疑惑，

“你不是不记得她了吗？为什么会对她有这种念头？”

为什么？

盛青山的问题让纪溪的心底泛起涟漪。

“我……”纪溪张了张嘴，眉头微蹙，试图在空茫的记忆里打捞线索，“我不知道。”

她下意识抬手抚上嘴唇，那里似乎还残留着先前触碰程诺时细腻的触感。

“就是……很想接近她。”

纪溪的声音低了下去，带着几分自己也无法理解的困惑，“看到她，这里……”她点了点自己的心口，“会变得很奇怪。有点闷，又有点痒，跳得很快，让我想……碰碰她？”

听着纪溪宛如情窦初开的少年，青涩地描述着自己的感受，盛青山忽然感到很无力，同时又有几分不甘。

陪在你身边的是我，能让你敞开心扉全然放松的也是我，为什么你只能看到她？

纪溪沉浸在自己的情绪中，没有察觉到盛青山瞬间晦暗的眼神，她顺着思绪兀自说下去：

“……我醒来的时候，身边围了好多人，你们都很担心我，但只有她哭了。”

纪溪连忙解释，“我不是说你们不够关心我，只是感觉不一样。她给我的感觉就像，就像……”

盛青山翘着二郎腿，十指相扣，静静地看着她。

“我对她很重要。”

纪溪终于找到合适的形容，凤眸微微发亮。她举起左手，两枚款式不同的戒指紧紧靠在一起，纪溪不自觉勾起唇角，

“她很在意这枚戒指，但是为了不让我难受，她什么也不问就给我了……”

盛青山看着她脸上不自觉流露出的柔软神情，心尖像是坠着一块重物，连呼吸都带上了细微的刺痛。

望着窗外渐渐暗下去的天，纪溪朝着盛青山露出一个甜蜜的笑，

“虽然我不记得了，但我觉得很好，和她在一起的感觉，很好。”

盛青山捏了捏鼻根，借此掩去眼底的异样，声音带着惯用的、漫不经心的调子，“既然这样，那你还纠结什么？她不会拒绝你。”

话又回到原点，纪溪转动着戒指，神情有些害羞，“就是这样嘛，我现在还不了解她，虽然能做，但总觉得有点唐突她……”

“怎么，你还打算在手术前跟她表白？”

盛青山起身，穿好外套，桃花眼微微眯起，眼底却没什么温度，

“别在这思春了，就算你把她按在床上，她也只会让你小心伤口。”

“盛青山！”纪溪抓起枕头朝她丢过去，“你胡说八道什么呢！”

盛青山抬手接过枕头放在椅子上，望着她红透的脸，几不可闻地叹了口气，

“行了，你自己琢磨吧，我先回去了。”

“哦明天来的时候给我带份慕斯，全糖。”

盛青山垂下眼，“明天有事，不来。”

“推了。”纪溪理所应当地说，“你最好的朋友负伤住院，你还有心思忙别的？盛青山，你没有心。”

“……纪溪，你烦死了。”

……

时间在等待中变得漫长。

和纪儒生通过视频后，大约过了十分钟，玻璃墙外总算出现纪溪心心念念的身影。

纪溪调整了一下坐姿，还理了理额前的碎发，尽量让自己看起来自然点。

“抱歉，路上耽搁了点时间，饿了吧？”程诺把保温桶里的菜取出放在小饭桌上，“排骨是清蒸的，虽然有点淡，但味道还不错，要尝尝吗？”

纪溪看着面前色香味俱全的三菜一汤，咽了下口水，“你吃了吗？”

“我吃过了。”程诺将碗筷递给她，自己则在一旁的椅子坐下，“快吃吧。”

纪溪确实饿了，夹起一块排骨吃起来。

味道有点淡，但很鲜，再加上一点心理作用，纪溪觉得好吃极了，又舀了勺滑蛋，一口一个虾仁吃得很欢。

程诺托着下巴看着她，目光温软。

猜到她会喜欢，程诺让03备菜的时候严格控制分量，免得她晚上吃太多积食。

喝完最后一口汤，纪溪放下碗，满足地舒了口气。

忽然意识到程诺还在旁边，纪溪脸一红，不好意思地想拿纸擦嘴。

程诺先她一步。

指尖隔着薄薄的纸巾擦过唇瓣，纪溪看着她专注的眼神，呼吸慢慢变了频率。

收起纸巾，程诺屈指刮了下她的脸颊，眼里漾开浅浅的笑，“味道还可以吗？”

纪溪盯着她的眼睛，身体不受控制地向她靠近，“嗯，很好吃。”

程诺弯起唇角，手要收回时，却被纪溪握住。

她没有挣脱，只是歪了歪头，安静地等待着。

可纪溪没有说话，就这么盯着她，瞧得程诺也开始心慌，柔声问：

“喜欢的话，明天中午我再做给你吃好吗？”

纪溪默了一瞬，点点头。

“那，起来走走？”程诺伸出另一只手，“刚吃完躺下不好。”

纪溪握紧了她的手，“嗯。”

程诺搀扶着她在走廊走了一圈。

其实纪溪的腿没事，她就是喜欢离程诺近一点。

这一层只住了她一个，很安静，两人的步调渐渐同频。

回到病房后，程诺收拾好东西，打算把保温桶放在外面的茶几上，方便带走。

但纪溪却误以为她要走，连忙抓住她的手，“你不在这陪我吗？”

程诺回头看到她眼里的不舍，眨了眨眼，没有说话。

“白天你也没有陪我，晚上又没有事，为什么要走？”纪溪话里透着委屈，“难道我们经常分房睡吗？不然你为什么要留我一个人……”

“没有要走呀。”程诺回握住她的手，晃了晃保温桶，“我只是想把保温桶放在外面。”

眼里的湿意顿时止住。

纪溪看了看她手里的保温桶，又看向程诺，意识到自己误会了，她慌忙松开程诺的手，神情尴尬，“哦、那你快去吧！”

程诺看着她这副模样，心里软得一塌糊涂。

握上门把手，程诺忽然停下脚步，转过身看着她，轻声道：“昨晚我也在。姐姐，我不会让你一个人的。”

说完她便打开门出去，徒留纪溪傻站在原地，感受着心跳加速。

等到程诺再次进来，纪溪正背对着她坐在床边。

程诺放轻脚步，走到她的面前，温声开口，“怎么还不睡呀？”

纪溪抬起头，眼眶有些泛红，但眼神却不是难过的。

程诺轻叹一声，半蹲下来，牵起她的手不让她掐自己，“姐姐，我知道你在想什么，但现在不可以。医生说了，太激动会影响伤口恢复。”

“她知道什么。”

见心思被戳穿，纪溪也不装了，摸上她的脸，指腹轻揉着红唇，alpha语气有些急不可耐，

“我要亲你，现在就要。”

捕捉到空气里溢出的信息素，程诺试图哄她睡觉，却被她识破，一把拽起抱到腿上！

“纪溪！”

程诺惊呼一声，生怕碰到她的伤口，动也不敢动。

明白她的顾虑，纪溪有恃无恐，不再满足于单纯的拥抱，微微偏过头，温热的唇瓣若有似无地擦过程诺颈侧细腻的皮肤。

程诺身体轻轻一颤，轻咬着下唇。

留意到她的动作，纪溪蹙眉，轻轻吮弄着，逼她让步。

直到程诺受不住，抬手堵住她的唇，纪溪还有些意犹未尽。

望着女人薄红的眼尾，纪溪用手臂把她圈起来，鼻尖碰了碰她的脸，

“我们做过吗？”

【作者有话说】

纪溪想要，纪溪得到[墨镜]

纪小溪：医生说的难道就对吗，不试试怎么知道真假[问号]

════════════════════════════════════════

第78章 睡觉

我们做过吗？

望着那双充满探究欲的眼睛，程诺捏紧了大衣，原本就飘起红云的脸颊烧得更厉害。

“……做过。”

omega声如蚊呐，侧过脸避开纪溪那灼热的视线，耳根也烧了起来。

虽然早就猜到了，但从她嘴里听到肯定的答复，纪溪愈发觉得欢喜，缠她缠得更紧了，

“那，怎么样？我有让你舒服吗？”

“……姐姐！”程诺压低了声音，眼里流露出羞恼与请求，“休息吧，时间不早了，你不能熬夜。”

纪溪知道她在意自己的身体，越发肆无忌惮，下巴搭在她的肩上，笑得有几分轻佻，“羞什么？情人之间聊点私密事不是很正常吗？万一我之前做得不好，现在正好重新学习……”

富有磁性的嗓音带着温热的气息钻入耳膜，让程诺酥了半边身子。

似曾相识的论调让程诺不禁怀疑，“你真的失忆了吗？”怎么找的理由都一模一样。

“嗯？”纪溪下巴蹭着大衣，思考着该怎么把她的衣服脱了，“我应该不会无聊到用这种方式来捉弄你。”

闻言程诺后退的动作一顿，由着她吻上脖颈，心脏传来一阵钝痛。

抬起的手轻轻抚上她头上的纱布，程诺嗓音发哑，“是啊，你从来不会让我伤心……”

她的悲伤太过明显，驱散了纪溪内心最原始的欲望，停下想要将她拆吃入腹的动作，双手规规矩矩地搭在她的腰间，微微抬头，嘴唇触碰着她的脸颊，

“不要难过，我很快就会想起来的……等我恢复记忆，你想对我说什么呢？”

纪溪借着灯光，仔细端详着那双蒙上一层水光的黑眸，开始在脑海中假设情景。

程诺眨了眨眼，敛去眼底湿意。瞧着她有些苍白的脸色，程诺刮了下她的鼻尖，柔声道：

“我会打你哦。”

“嗯……嗯？？”

还在设想程诺是先哭还是先投怀送抱还是边哭边抱的纪小溪听到这个答案，凤眼都睁圆了，

“为、为什么？”

难道伤好了就不心疼了吗？

程诺看着她震惊又委屈的表情，黝黑的眸子泛起点点笑意，“因为你做错事了。”

捧起她的脸，程诺主动低头碰了下她的唇，像哄小孩似的，“亲也亲了，我们睡觉好不好？不管怎么说，你身上的伤口还没愈合，不可以做那些事……我不想让你疼，姐姐。”

最后那句轻得宛若叹息，却又带着无法忽视的心疼与怜惜。纪溪感受得到她对自己的珍惜，心里那点不安分的念头彻底被抚平。

“那，再亲一下。”纪溪提了一个小小的要求。

程诺自然满足她，不止亲了她，还揉了揉她的耳朵，“现在可以睡觉了吗，姐姐？”

纪溪很喜欢她的触碰，舒服地闭上眼，

“嗯~”

病房里终于安静下来，只剩下两人交错的呼吸声。

纪溪嘴上说着不困，实则躺下来没一会就睡着了。

程诺没有抽回手，她就着这个有些别扭的姿势，静静地看着纪溪的睡颜。

失忆前后纪溪的性格其实相差不大，只是有些时候会更别扭一点，更幼稚一点，更需要人耐心地对待……轻点着她的鼻尖，程诺眼底流淌出温情。

一小时后，手腕轻震，程诺清醒过来。

程诺关掉闹钟，观察着纪溪的神色，确定她真的睡熟了，才小心翼翼地起身，将被角掖好后，放轻脚步离开了房间。

关紧房门，程诺穿好外套，边朝外走边回复苏晟的消息，同时打开病房里的监控，确保纪溪醒后能第一时间赶回来。

医院走廊的灯光冷白，将程诺的身影拉得细长。她脸上的温柔早已褪去，取而代之的是一种冰冷的肃杀。

苏晟的车已经等在楼下。见她出来，立刻打开车门。

还是上次那个仓库。

寒风中，一道修长的身影倚在车边，指间夹着的烟在夜色中明明灭灭。

余光瞥见程诺走来，她吐出一个烟圈，随手将烟头摁灭在车身，火红的长发在风中飘动，浓墨夜色中露出一张俊美却带着几分杀意的脸。

程诺闻到那股烟味，眉头微蹙，停在离她几步远的地方，“问出来了？”

盛青山垂眼看她，语气冷淡，“嗯，但不是你能插手的。”

程诺已经习惯被她贬低，并不在意，“我做不到，纪家也不能吗？”

“你倒是会借势。”盛青山见她堂而皇之地把纪家推到身前，嗤笑一声，眼神晦暗不明，“祁春风，从血缘关系上说，她是西西的姨祖母。这次爆炸是她一手策划的，钱桐，裴家，还有那些人都是幌子。那瓶□□里有一种特殊元素，能够和飞车所用的纳米自修复复合材料产生化学反应——我让人计算过，爆炸产生的能量足够将百米内的一切湮灭。”

程诺的脸色霎时发白。

如果那天不是恰好把飞车送去维护，纪溪……不，不光是纪溪，那天她们所在的街道恐怕都不复存在。

“祁春风现在在哪？”程诺的声音发颤。

盛青山瞥了她一眼，淡淡地开口，“海外，具体位置还在查。”

程诺捏紧拳头。

事关纪溪，程诺相信盛青山会竭尽全力，但如果连她都找不到……

一想到有这样一个人躲在暗处，不知道什么时候会伤害到纪溪，程诺就觉得头疼欲裂，恨不得把她剥皮抽筋。

“她为什么要对纪溪动手？”程诺轻压着太阳穴，找回几分理智，“这次是对飞车动手，下次如果从芯片入手呢？”

科技造福人类的同时，也潜藏着巨大的风险。

现代人的生活几乎不可能脱离网络，日常使用的智脑是一块米粒大小的芯片，植入皮下，获取生物信息，同人体感官相连，轻易获取外界信息……而这很可能成为攻击的目标。

这也是某些黑客引得多方势力招揽的原因。

而她能想到的，盛青山早就安排好了。

散漫的目光若有似无地扫过站在程诺身后的苏晟，盛青山掏出根烟，正要点燃，看了眼面前的程诺，又放了下去。

听完盛青山的计划，程诺的心安定许多。

她察觉到盛青山的视线偶然落在自己的脖子上，以为是纪溪方才玩闹时留下了痕迹，伸手扯了下领口。

“你没跟她说？”盛青山忽然开口。

程诺瞬间明白她是在指那晚掐住脖子的事。

“没必要。”程诺理了下被风吹乱的头发，嗓音平和，“你是她最好的朋友，我不想让她为难。”

况且这件事她从未怪过盛青山。

她能理解。

换做是她，恐怕当时就会把人杀了。

盛青山捏着烟的手指微微一顿，桃花眼里闪过复杂的情绪，“……她晚上吃得好吗？”

因为程诺说过要给她送饭，护工送来的营养餐，纪溪全塞给盛青山了——不吃不行，护工是舅妈安排的，每顿都会上报。

盛青山在纪溪一声声哀求下，把那几盘菜吃得干干净净。

提起这件事，程诺眼里划过笑意，难得大方地和她分享起纪溪的事。

盛青山听得很认真。

离二人不远的苏晟看着这一幕只觉得惊悚。

和情敌聊喜欢的人晚上吃了几碗饭、喝了几口汤，这场景怎么看怎么怪异。

夜色渐深，仓库外的寒风卷起落叶。

当程诺说到纪溪偷偷把胡萝卜挑出来藏在餐巾纸里时，盛青山没忍住轻笑出声。

这声轻笑打破了两人之间的气氛。

目光相触一瞬，两人又默契地移开。

程诺后退半步，“我进去看看。”

“等等。”看在刚才的事上，盛青山也善意地提醒，“刚审问完，场面不适合普通人看。”

程诺眼睫轻颤，明白了她话里的意思，不过脚步依旧向前，

“我会把它当做一个教训。”

时刻铭记。

望着她的背影，盛青山没再说什么。

点燃那根烟，盛青山再次靠回车边。烟雾缭绕，她看向一旁低头不语的苏晟，眉头微挑，“抽吗？”

苏晟接过递来的烟，有些意外，“谢谢盛总。”

星火明灭，两个alpha在夜色中沉默着。

将烟抽完，苏晟觉得不能白抽人家这么好的烟，决定漏点东西。

“沾了盛总的光，头一回抽这么好的烟。我平时倒是不抽，毕竟老板闻不了烟味，总不能上赶着找辞…”

鞋底碾灭烟头，看着她脸上堆出的谄媚，盛青山别过脸，嘴角微微勾起，“嗯，我知道。”

“啊？”眼珠子一转，苏晟看着紧闭的仓库门，叹了口气，“哎，自从纪总住院之后，老板就没睡过好觉，这三天下来才睡了不到四个小时，比当年在海外还要累…”

盛青山看着她夸张的表情，饶有趣味地接话，“哦？”

见她感兴趣，苏晟忙道：“那时候老板刚接手公司，又要准备论文，还因为年轻被几个老东西算计，忙得焦头烂额，每天只睡三个小时，累得整个人都瘦了一圈。”

盛青山对程诺瘦没瘦不感兴趣，她就是觉得让首屈一指的黑客在面前伏低做小挺有意思。

苏晟又漏了点无关紧要的小事，程诺总算从里面出来了。

盛青山看了眼。

比想象中要好，至少没吐。

相较于程诺单纯的发泄，经过专业训练的盛青山，审问的手段更加多样、残忍和血腥。

见过那些场景后再面对盛青山，程诺眼里除了抵触还有一丝细微的畏惧。

盛青山察觉到了，反倒感到些许快意。

她故意走到程诺身边，抬起手。

当程诺本能地后退闪避，目光警惕地盯着她，盛青山耸耸肩，眼里升起一抹笑，

“我只是想帮你拍一下灰。”

程诺意识到被她耍了，眼底浮现恼怒，却也没因为这点小事跟她计较，叫上苏晟，上车离开。

回想起程诺方才敢怒不敢言的模样，盛青山觉得心口的郁气散去不少。

正要安排人来处理，盛云舒的视频忽然打了进来。

盛青山接下，顿时一阵哄闹的音乐声吵得她皱起眉，

“你在哪？”

视频那边的盛云舒似乎喝多了，被几个女人围在中间，脸颊泛红，身上的衣服也随着动作慢慢松开。

她貌似没有意识到视频已经接通，当面前的红发女人摸向她的腰身，她先是愣了一下，随即靠了上去。

醉意朦胧的眸子痴痴地看向身前的女人，完全忽视了一旁脸色铁青的盛青山。

盛云舒伏在女人的肩头，纱裙垂到脚踝，她闭上了眼，任由泪水滑落，沙哑的呢喃只有自己明了，

“……”

【作者有话说】

抽烟有害身体健康，而且再好的烟抽多了身上也挺难闻的，青山她们平时不抽，就是心情烦躁的时候会发泄一下，好孩子不要学[害羞]

至于青山怎么知道小程闻不了烟味……当然是老纪交代的啦[捂脸偷看]

════════════════════════════════════════

第79章 社死

为了纪溪更开心一点，程诺没有再趁着她睡觉的时候离开，而是等着她醒来，陪她洗漱、用餐后才去公司。

离开前，程诺弯下腰，亲了下她的鼻尖，“姐姐，我大概十二点才能过来，可以先吃点垫垫肚子，不要饿着肚子等我。”

纪溪忽然拉住她的衣角，薄唇贴上她的唇角，鼻尖萦绕着程诺身上清冽好闻的气息，纪溪念念不舍地松开她，小声嘟囔，

“这么担心我，那就不要走啊……公司的事有那么重要吗？”

“有个合作案必须我亲自出面。”程诺耐心解释，指尖梳理着她额前的碎发，“我尽快回来，好不好？”

如果是失忆前的纪溪，一定能猜到程诺在撒谎，但她现在做不到。

纪溪的心情很复杂，一方面她觉得专注于事业的女人很迷人；另一方面，她又难免生出几分私心，想让她多陪陪自己。

别过脸，纪溪不去看她，撇撇嘴，“那你走吧。”

又生气。

黑眸含着笑，程诺伸手捧起她的脸，让她转向自己，揉揉脸又捏捏耳朵，程诺低头碰了碰她的嘴巴，温声哄着，“不要生闷气，我忙完了立马回来。如果无聊了可以找朋友来陪你，或者让护工推你到楼下晒晒太阳……姐姐中午想吃什么呀？蛤蜊汤好不好，再蒸条鳕鱼？”

纪溪由着她摸脸，握住她的手蹭了蹭，撩起眼皮看向她，“都可以，你喂我？”

这是作为抛弃她一上午的惩罚！

纪溪心里哼哼，要是程诺拒绝，她就不听她的话，一直饿着肚子等！

程诺看着她这幅明明很黏人但又要耍小性子的模样，心底软成一片，“好，那姐姐不生气了？”

“我本来也没有生气，是你想多了。”纪溪移开视线，语速飞快，“那你去忙吧，记得……想我。”

掌心里的温度慢慢升高，看着她泛红的耳尖，程诺眼里笑意更深，嗓音愉悦，“嗯，是我想多了。我会想姐姐的，每分每秒都想，姐姐也要想我哦。”

纪溪哼了一声当作回应。

程诺轻笑，又眷恋地揉了揉她的耳垂，这才直起身，

“我走啦。”

“路上慢点。”

“好~”

房门轻轻关上。

纪溪看着玻璃墙外逐渐走远的人，心里那点因为依赖得不到满足而产生的微妙涩意，又被程诺临走前那句“每分每秒都想”带来的甜蜜悄然覆盖。

alpha 抬手捏了下耳垂，那处似乎还残留着程诺指间的温度……

好想记起来有关她的一切。

纪溪摩挲着两枚紧贴的戒指，找回记忆的念头格外强烈。

半小时后，护士来帮她换药。

后背的伤已经愈合得差不多了，只是疤痕恢复还需要一段时间。

上完药后，护士推着她去做检查。

专家们依据她的恢复情况敲定了手术时间。

纪溪全程配合，只是在听到还得再等两天才能手术时，忍不住出声，“你们是不是要等到我头发都长出来再动手术？”

她一天都不想等，恨不得现在就手术，在程诺回来之前给她一个惊喜。

专家们面面相觑。

其实纪溪恢复得很好，现在完全可以进行二级手术，只是她的身份让众人不得不谨慎。

尤其是和程诺单独交谈过的专家。

一想到被那双毫无情绪波动的黑眸冷冷地盯着，几位专家不约而同地感到后颈一凉。

那位年轻的程总虽然语气客气，但话里行间的压力却毫不含糊——“我希望万无一失，任何微小的风险都必须排除，不容任何闪失。”

此刻面对纪溪明显不耐烦的质问，为首的专家清了清嗓子，“您的心情我们理解。但神经连接比较特殊，虽然您恢复得很快，但我们还是需要确保您的身体机能处于最佳状态，以应对手术和后续的恢复。这两天的观察和准备，是为了将风险降到最低，确保手术效果最好。”

另一名医生连忙补充，“是的，而且程总也特别叮嘱过，一切以您的安全为重。”

提到程诺，纪溪躁动的心绪像是被一只无形的手轻轻按捺下去。

“……知道了。”她有些不情愿地应道：“就按你们说的办。”

专家们暗暗松了口气。

检查结束后，护士问她要不要出去走走？

纪溪现在没心情。

原本因为不能恢复记忆就挺烦的，推开门，看到鹿齐岳正在翻程诺给她买的糖罐，纪溪直接从轮椅上站起来，

“鹿齐岳！你干什么！！”

“嗯？”鹿齐岳嘴里的糖还没嚼完，手里的糖罐就被纪溪抢过去，见她气冲冲的，鹿齐岳下意识后跳两步，

“纪小溪，你不至于吧？就吃你几个糖，你还准备打我？”

纪溪看了眼被翻乱的糖果，尤其是最上面几颗她特意翻出来、包装纸特别好看的星星糖少了好几颗，火气蹭地就上来了，“你要吃让你老婆给你买啊！抢我的干嘛！”

护士见状留下一句“患者需要保持身心愉悦”就溜了。

“你羞辱人也该有个限度吧！”鹿齐岳把糖咬得咯吱响，脱下西装重重地砸在椅子上，中气十足道：

“我哪来的老婆？！包分配吗！”

纪溪瞪了她一眼，坐在床边给自己剥了颗糖，舌尖抵着腮帮，细细品味着其中的甜。

见她这么宝贝，鹿齐岳轻啧一声，忽然凑近，仔细观察着她的表情，“我说，你这失忆……该不会是装的吧？”不然怎么对程诺的东西这么敏感。

闻言纪溪白了她一眼，把糖罐盖好放在床头，“我没你这么闲，你公司破产了？”

“哇你这话说得真没良心。”鹿齐岳捂着心口，夸张道：“我担心你的身体，抛下工作来照顾你，你居然诅咒我……纪小溪，你真的伤了我的心。”

“呵呵，这话留着去骗你那些小情人吧。”纪溪不买账。

“她们哪有你难伺候啊，大小姐~”

“再叫就滚。”

“OK。”鹿齐岳手动闭麦。

两人没聊多久，盛青山提着一份小蛋糕进来了。

鱼目在前，纪溪对盛青山的态度好了不是一点半点，引得鹿齐岳在旁边阴阳怪气。

盛青山偶然接两句，看起来兴致缺缺。

“怎么了？”纪溪关心地询问。

鹿齐岳对她和程诺做的事知道一点，试探道：“遇到阻碍了？”

盛青山摇摇头，本不想提，但看到纪溪眼里的担忧，又想起鹿齐岳丰富的感情史…思忖片刻，盛青山屈指抵着下唇，斟酌着话语，

“云舒，最近好像变得有点…叛逆？我该怎么和她沟通？”

两人对视一眼。

鹿齐岳：“她过完年就三十三了，这叛逆期来得有点迟。”

“她做了什么让你又这种念头？”纪溪回想了一下，“云舒…不是挺乖的吗？上次她来看我，我也没觉得她有多大变化啊。”

两人话里话外都透出一个意思：你是不是操心过头了？

盛青山被两人这么一问，眉头蹙得更紧，似乎有些难以启齿，但最终还是开口，“她最近…总去一些不该去的地方，见一些…不三不四的人。” 她省略了昨晚视频里那令人血压飙升的画面。

鹿齐岳一听就乐了，“云舒都是大人了，有点爱好很正常，当姐姐的也不能干涉人家私生活吧。”

盛青山冷冷地瞥了她一眼，“要是零零跟你一样，三天换两个呢？”

“我打断她的腿！”鹿齐岳瞬间正色。

盛青山挑起眉。

鹿齐岳摸摸鼻子，不吭声了。

两人都能理解彼此。虽然从客观角度来看，她们都是成年人，可以为自己的行为负责，但在姐姐眼里，她们还是需要照顾的小孩，绝不允许那些乱七八糟的人靠近她们。

纪溪是家里老幺，一直把两人的妹妹当亲妹妹疼，听到盛青山这么说，心里也有点担忧，“你和云舒谈过了吗？她也长大了，你不要太强硬，好好说，她最听你的话了。”

回想起昨晚的事，盛青山捏了捏眉心，语气疲惫，“还没，她有情绪，我没多说。”

鹿齐岳看她苦恼的样子，出了个主意，“要我说，堵不如疏。可能是最近压力比较大，她想放松一下。你要是怕她受伤，就给她把把关，确保安全。”

纪溪也觉得不错，“有你压着，也没人敢使阴招。”

她们说的，盛青山不是没想过，只是……

‘……她们每次碰我，我都好恶心，讨厌这样……姐，我好难受……’

盛云舒蜷缩在她怀里，带着哭腔的呓语仿佛还在耳畔，盛青山眉头皱得更紧，闭上眼，不愿再谈，

“算了，再看看吧。”

三人转而聊起别的，气氛再次活络起来。

中午的营养餐塞进来鹿齐岳盛青山的肚子里，在程诺拎着食盒进来后，纪溪毫不留情地赶客，遭到了鹿齐岳的唾骂。

两人走出病房，鹿齐岳扫了眼盛青山，好奇道：“青山，你对老纪…还有想法吗？”

鹿齐岳是为数不多知道盛青山心思的人。

“嗯。”盛青山淡淡地应下。

虽然早有预料，但鹿齐岳还是不太能理解，“老纪对她的感情你我有目共睹，你何必…”

“我喜欢她，是我的事。”盛青山走出电梯，语气没什么起伏，“你放心，我不会做出伤害她的事。”

鹿齐岳看着她的背影，咂咂嘴，心里五味杂陈，最后也只是叹了口气，跟了上去。

…

在纪溪的死缠烂打下，程诺终于松口，让医生再给她做个检查，如果没问题，明天就手术。

专家们自然乐意尽早把这尊大佛送走。

得到肯定的答复后，纪溪高兴地就要抱起程诺，被程诺识破，后退一步躲开她的手。

纪溪不高兴，“你躲我干嘛？”

程诺轻叹一声，握住她的手圈住自己，踮起脚亲了下她的脸，“姐姐，你的伤还没好，不可以乱来。”

纪溪搂着她的腰，哼哼唧唧着，“我没有，我就是想抱一下，你难道不开心吗？”

“开心啊。”程诺没有戳穿她，轻轻地靠在她身前，“这样抱着就很好呀，不会碰到伤口。”

“说了我没事的……”

纪溪低头去寻她的唇，嗓音有些黏糊，“你中午走的时候没有亲我，要补回来……”

程诺闭上眼，“好~”

“我要伸舌头……”

“好~”

刚推门进来准备看看她恢复得怎么样的许知秋：“……”

程诺侧脸躲开，纪溪抬起头，吐出的舌尖忘了收回。

姐妹俩四目相对。

“我的天……”

许知秋扶额，不忍直视。

【作者有话说】

发现小程就是皇帝命，惹到她就九族消消乐，老婆生病了就威胁太医（bushi），她这个性子就得让老纪管着，不然早晚得飘[彩虹屁]

下章就恢复了，不过感觉差不多，小情侣黏糊糊的[捂脸偷看]

════════════════════════════════════════

第80章 手术

纪溪舔了下唇角，牵住程诺的手不放，凤眸略带责怪地看向许知秋，

“姐，你怎么不敲门啊。”

许知秋挑了挑眉，目光在程诺泛红的耳垂和纪溪欲求不满的脸上扫过，“我敲了，大概你们‘交流’得太深入，没听见。”

程诺扭动手腕，示意纪溪先松手。

纪溪不要，反而握得更紧，“那你也不能直接进来啊。”

程诺被她幼稚的举动弄得哭笑不得，捏了下她的手，转而对许知秋露出一个歉意的笑，“姐，这么晚了还过来，是不是有什么事？”

许知秋收起那副看好戏的表情，走进病房，坐在沙发上，长腿交叠，“没事，顺道来看看，免得某个小心眼的家伙在背后哭诉家里人都不关心她。”

某个小心眼的不乐意了，“本来就是啊，这几天都是青山在陪我，你们就来几次，饭都不陪我吃就走了，还不让我说！”

许知秋现在听她说话就头疼，“你人又没事，非得一大家子都围着你转？”

“昂，有问题？”纪溪霸道又不讲理。

“……”

这几天她忙得倒床就睡，连乐宝都是艾琳娜在照顾，她哪有时间陪这么大个人吃饭！

目光扫过旁边眼神温柔得能滴出水来的程诺，许知秋感觉胸口更闷了。

程诺在做什么她一清二楚。听说她每天还要抽出时间给纪溪做饭后，许知秋只觉得词穷，真是一个愿打一个愿挨。

得知明天就能手术，许知秋松了口气，“哥明天也回来，到时候咱们都在手术室外等你，满意了吗，大小姐？”

“哥也回来？”纪溪眼睛一亮，随即撇撇嘴，“这还差不多，舅舅舅妈在外面旅行都回来了，他就打了个电话……”

许知秋抬手，“停，你适可而止。”

程诺之前从纪溪嘴里听到过纪夏许的事，知道他现在正在关键时期，能挤出时间已经很不容易了。

被教育了一番，纪溪脸上挂不住，但又不好和她们发作，只能捏捏程诺的手指，以示抗议。

程诺弯起眼睛，纵容着她的行为。

许知秋看得眼疼，交代了几句就走了。

房间里再次安静下来。

纪溪立刻转过头，眼巴巴地看着程诺。

程诺看着她写满期待的眼神，哪里会不明白。她没再说话，只是微微倾身，双手捧住纪溪的脸，轻轻吻了上去。

纪溪闭上眼，任由程诺的气息将自己包围，舌尖小心翼翼地探出，勾缠，攫取那份独属于她的清甜。

直到两人都有些气息不稳，程诺才稍稍退开，额头抵着她的，鼻尖轻蹭，声音有些低哑，

“满意了吗，我的大小姐？”

纪溪被她这声带着戏谑的称呼叫得心跳加速，嘴上却不肯认输，“还…还行吧。” 她舔了舔似乎还残留着程诺气息的唇角，手臂环住程诺的腰，把人往怀里带了带，下巴搁在她肩膀上，闷闷地问：“要是明天我还是想不起来怎么办？”

你会不会难过，会不会觉得…很累？纪溪垂下眼睫，心里惴惴不安。

程诺轻拍着她的肩膀，嗓音轻柔，“这次手术是为了排除隐患，如果只是单纯的失忆，我不会同意再次手术。”

女人身上的气息让纪溪感觉很温暖。除了信息素所带的涩味，还有一股浅淡的香味，纪溪说不出是什么，但是很喜欢。

蹭了蹭她的脖颈，纪溪眨着眼睛安静地听着。

“…记起来也好，记不起来也罢，只要你没事就好。”程诺歪头亲了下她的耳廓，放缓了声音，“姐姐，对我来说，没有什么比你平安健康更重要了。”

轻飘飘的一句话却让纪溪鼻尖发酸，她扭过头，不愿让程诺看到她湿润的眼睛。

程诺知道现在的她要面子，没有像之前那样逗她，耐心地等待着她的回应。

她等来了一个青涩的吻，以及爱人倔犟又认真的承诺：

“我会记起来的，我不会让你一个人。”

…

手术前，不仅是纪家人，盛家还有鹿家都来了，叶凌云也请了半天假赶过来。

将近二十个人站在手术室门口，看得医院领导心脏病都要犯了。

被这么多人围观，当事人非但没有局促，反而十分惬意。

就是在看到纪夏许的时候，有些欲言又止。

纪夏许丝毫没有意识到危险即将来临，他上前握住纪溪的手，温声道：“别害怕，我们都在。”

纪溪看着他眼角的细纹以及染霜的鬓角，忽视了程诺制止的眼神，语气有些颤抖，

“哥，你怎么老了这么多？”

“…？”纪夏许脸上笑容僵住。

“你平时都不保养吗？”

“……”纪夏许抽回了手。

“天啦，你跟嫂子站一起都快差辈了！”

周围响起一片压抑的低笑声，连原本紧张凝重的气氛都被冲淡了几分。

纪夏许后退一步，笑眯眯地看着她，踹了脚病床，“比你好点，连老婆都不记得了。”

“医生，记得多打点麻药。”最好扎声带上。

被推进手术室前，纪溪的目光在纪夏许和楚昕言之间徘徊，“哥，你真得注意形象了，不然你跟嫂子出去，别人还以为是父…”

“姐姐！”在纪夏许动手前，程诺无奈地捏住她的手，“不许乱说。安心手术，我等你。”

纪溪这才老实下来，任由护士把她推进去。

就在手术室门关闭时，她的声音突然响起：

“等等！”

纪溪赤脚跑了出来，众人赶忙围上。

“怎么了？”盛青山看着她的脚，想把她提回去。

程诺也是同样的想法。

纪溪没有理会其她人，走上前忽然抱了下程诺，然后又松开。在众人不解的目光中把无名指上的戒指取下，重新戴到程诺的手上。

“我想起来还有件事没有告诉你。”

望着那双惊疑交织的黑眸，纪溪低头轻啄了下她的嘴唇，凤眸漾开明亮璀璨的光彩，脸上的笑容明媚得让人移不开眼，

“我喜欢你！”

“二十七岁的纪溪也喜欢你！”

眼睫轻颤，程诺怔怔地看着傻笑的纪溪被许知秋和盛青山推进手术室，目光落到那枚简约的戒指上，指尖轻碰着唇瓣，她能感觉到心跳慢慢加速，很快便占据了她整个世界。

直到手术室门关闭，她才捂着心口，迟缓地给出她的答复，

“…我也是。”

近乎呢喃的低语说出口，程诺忽然意识到什么。

转过身，对上一群人含着笑意的目光，程诺的脸瞬间爆红。

偏偏鹿齐岳人菜瘾大，拉着叶凌云开始还原。

“我还有件事没有告诉你~”

叶凌云憋着笑，“什么？”

“我喜欢你哦~”鹿齐岳牵起她的手，和她十指相扣，特别深情，“二十七岁的我也喜欢你哦，你知道吗~”

“我…”叶凌云手指发抖，“我不行了…”

话没说完，她已经笑倒在鹿齐岳肩上，鹿齐岳自己也绷不住，两人笑作一团。

目睹全程的景云摇摇头，跟景星咬耳朵，“我服了，怪不得姑姑有老婆，她该得的！”

景星看了眼依靠在鹿望身边弯眼浅笑的鹿零，提议道：“你也可以效仿，零零肯定比小姑还激动。”

景云眼睛一亮，“真的吗？！”

景星勾起唇，“嗯，把你扇得原地转圈。”

“纪景星！！”

长辈都在，景云只能窝囊地抱着她的胳膊用力晃。

走廊里因为这小小的插曲，气氛又活跃了几分。

连站在人群稍外侧的盛青山，冷峻的眉眼似乎也柔和了一瞬。

盛九渊和纪景盛拉着程诺谈笑，许知秋亲了亲被艾琳娜抱着的乐宝，说等手术结束就陪她去买玩具…至于纪夏许，还在因为亲妹那句“你老了”埋在老婆怀里求安慰。

盛云舒安静地有些格格不入，她悄悄地挪到盛青山身边，伸手，极轻地拽了拽姐姐的衣角。

盛青山看了她一眼，没说话。

抿紧唇，盛云舒又拽了一下。

盛青山别过脸，握住她微凉的手。

眼睛亮起，盛云舒指尖蜷缩，试探着回握一下。

盛青山闭上眼，宽大的手掌全然包裹住她的手，指腹在她手背上安抚性地摩挲了一下。

盛云舒终于露出笑，乖巧地靠在姐姐身上。

正在和景云玩闹的景星注意到这一幕，眼神黯淡一瞬，随即恢复如常。

手术很成功。

不过麻药没过，纪溪还在昏睡。

术后三小时，纪溪醒来一次，但什么都没说又睡了过去。

一个小时后，许知秋来给程诺送饭。

或许是猜到她不肯吃，许知秋让乐宝去把她拉出来。小家伙买完玩具干劲十足，甚至想给程诺喂饭。

吃完饭后，几人在病床前聊了几句，忽然，正对病床的艾琳娜惊喜道：“她醒了！”

程诺连忙上前。

纪溪确实醒了，但她的眼神有些冷漠，她看向程诺，沙哑的声音带着一丝寒意，

“你把我甩了？”

程诺动作一顿，脸上露出些许慌乱，但纪溪没给她解释的机会，闭上眼又昏睡过去。

艾琳娜眼里的惊喜褪去，抱着要上前的乐宝，有些紧张地看向许知秋。

许知秋走上前，拍了拍程诺的肩膀，“没事，医生说了她正在恢复记忆，很快就能全部想起来了。”

程诺眨眨眼，扯了扯嘴角，

“我明白。”

接下来的几个小时，程诺依旧守在床边，只是心情多了几分忐忑。

凌晨三点。

程诺揉了揉酸胀的眉心，准备去洗把脸醒醒神。

刚起身，手腕就被一只手轻轻拉住。

她一怔，低头看去。

病床上，纪溪不知何时已经睁开了眼睛，正静静地看着她。

那双凤眸里没有了先前的冷漠和寒意，却也不是全然清明。

“姐姐？”程诺的声音放得极轻，带着小心翼翼的试探，“感觉怎么样？要喝水吗？”

纪溪没有回答，目光从她的脸，缓缓移到被拉住的手腕，又移回她的脸上。她的眼神专注而缓慢，像是在仔细辨认一件失而复得的珍宝，又像是在努力将眼前的人与脑海中混乱的碎片一一对应。

程诺不敢动，任由她拉着，屏住呼吸等待。

良久，纪溪歪了歪头，琥珀色的眸子倒映着她的轮廓。

只一个眼神，程诺就确定她全部想起来了。

几日以来积压的慌乱与不安，如同决堤的洪水，瞬间冲垮程诺的心理防线。

鼻尖一酸，眼泪毫无征兆地涌出，她扑进纪溪的怀里，紧紧地抱住她，哭得哽咽失语。

纪溪抚摸着她的脑袋，安抚的吻落在发间，动作温柔得不可思议，

“宝宝，受委屈了……”

【作者有话说】

老纪：可恶！怎么能拒绝老婆？！[害羞]

青山：可恶！怎么能拒绝妹妹？！[摸头]

景云：可恶！零零为什么一直拒绝我[爆哭]

恢复记忆的老纪好有姐感啊[捂脸偷看]

════════════════════════════════════════

第81章 请求

纪溪的声音还带着术后初醒的沙哑，却字字清晰地落在程诺耳中，让她的眼泪落得更凶，

“……对不起，如果不是我做了那么多坏事，你不会受伤，对不起……我不要了……我、我听你的话，我从广元离开，你说什么我都听……”

纪溪没有接话，只是更加用力地抱紧怀里哭得颤抖的身体，任由她发泄。

程诺爱哭，但很少会哭得这么狼狈。在纪溪的印象里，上一次她哭成这样，还是因为误会她和某个小明星有瓜葛。

直到程诺的啜泣渐渐转为断断续续的抽噎，纪溪才捧起她的脸，拿着早就准备好的纸巾轻声哄着她擤鼻涕，指腹轻柔地擦去她脸上的泪痕。

见她还在抖，纪溪摸了摸她的脑袋，亲了她一下，“都哭成小花猫了……不是说等我好了，要打我吗？怎么委屈成这样啊，有人给你气受了吗？”

纪溪首先想到的就是姥姥。

但转念一想又不合理，如果纪景盛真的迁怒于程诺，她现在不可能出现在纪溪面前。

程诺摇摇头，又靠回纪溪怀里，眼泪大颗大颗往下落，“没有人给我气受……姐姐，你不该挡在我面前的，如果你真的有事该怎么办啊……”

纪溪叹了口气，轻抚着她的后背，“说什么傻话，你不想我受伤，难道我就能看着你在我面前出事吗？好了好了，不哭了，我现在不是没事嘛。”

“可是你流了好多血！”

程诺声音带着隐忍的哭腔，她抬起头，素来沉静的黑眸此刻含着浓得化不开的后怕，“如果那块碎片再大一点，你可能就……都是因为我，你明明不用受这个罪，我早该听你的，从广元离开就不会有这么多事……”

自从纪溪出事后，程诺陷入深深的自责。

她总觉得是她做的坏事太多，报应到纪溪身上。

或许是这几天没休息好，程诺越说越不像话，听得纪溪直皱眉头。在她又一次苛责自己，纪溪忍不住打断她，

“行了。”

程诺怔住，泪眼婆娑地看向她。

纪溪抚上她的脸，尽可能地温柔道：“宝宝，现在太晚了，有什么事我们明天再谈好不好？去把妆卸了，然后陪我睡觉？”

睫羽轻颤，程诺下意识点头。

纪溪的目光追随着她的背影，直到洗手间的门轻轻关上，隔绝了视线，她才缓缓靠回床头，卸下脸上强撑的温和，眉宇间染上几分疲惫和心疼。

这几天程诺都化了淡妆，失忆的自己脑子像是缺了根筋，既看不出程诺眼底深藏的忧虑与害怕，也瞧不出她满面笑容底下的憔悴。

真是没心没肺。纪溪闭上眼，啐了自己一口。

回想这几天的事，纪溪大概能猜到程诺在忙什么，左不过就是把参与这些事的人全都挖出来收拾一顿。

纪溪不想知道她的行事，也不会去批判她的手段。

只是，她不想让这件事影响到程诺。

洗手间里传来隐约的水声，纪溪收敛心神。

过了一会儿，程诺走了出来。

她已经卸了妆，素净的脸上还带着未干的湿润水汽，眼睛和鼻尖都红红的，看起来比平时少了几分清冷，多了几分脆弱和柔软。

她走到床边，有些局促地站着，手指捏着睡衣下摆，像犯了错等待发落的孩子。

纪溪看着她眼下的青色，想问她到底有多长时间没睡，但又清楚现在不是谈话的好时机。她掀开被子一角，拍了拍身旁的空位，

“傻站着干嘛，快上来。”

程诺抿了抿唇，听话地爬上来，小心翼翼地挨着纪溪躺下，黑亮的眼睛怯怯地看着她。

纪溪被她瞧得心里有点不是滋味，长臂一舒把人捞进怀里，鼻尖碰了碰她的脸，“为什么这么看着我？”

程诺被她圈在怀里，鼻尖萦绕着熟悉的、混合着药水与纪溪本身气息的味道，这让她紧绷的神经稍微松懈了一点点。

她抿了抿唇，小声说，“我怕…怕你生气。”

“生气？”纪溪回想了一下，大概是刚才的语气有点凶，无奈轻笑，“我只是不想再听你胡说，宝宝，别多想好吗？”

程诺不说话了，只是把脸又往她怀里埋了埋。

纪溪收紧手臂，让她贴得更近些，“我知道你心里很乱，有好多话想跟我说，但你现在需要休息，我也需要。等明天，我们好好谈谈，好不好？”

纪溪的声音带着哄劝的意味，温柔却不容拒绝。

程诺揪紧了她的衣服，感受着她平稳的心跳和温暖的体温，轻轻地“嗯”了一声。

或许是实在太累了，纪溪还没拍几下呢，程诺就沉沉地睡过去。

纪溪却没什么睡意——都躺一天了，能睡着才怪。

她小心地调整了一下姿势，让程诺靠得更舒服。望着她眼下淡淡的青黑，纪溪的指尖悬停在半空，终是没舍得触碰，怕把她弄醒。

窗外的弦月也放轻了脚步，徒留一地星光。

……

翌日，纪溪去做完检查回来，程诺还没醒。

猜到她熬了太久，纪溪没打算叫她，简单用完早饭后，正准备躺回去陪她睡会，鹿齐岳和盛青山突然来了。

“老纪！”

鹿齐岳看到她眼睛一亮，咧着嘴就要扑上来，幸好纪溪躲得快。

“我是撞到脑子，又不是伤到耳朵，叫这么大声干嘛？”纪溪透过玻璃墙看向里面的程诺，确定她没醒后，压低声音对鹿齐岳说。

盛青山的目光从上到下把她扫了一遍，放下心来，“都记起来了？”

纪溪挑起眉，“嗯，这几天你可真够意思！”

“喂喂喂，我也每天都来好吗？”鹿齐岳也朝里面看了眼，啧了一声，摇摇头，“禽兽啊，刚好起来就不安分，你不会折腾了一整晚吧？”

纪溪作势要踢她，“你脑子里除了这点事就没别的了？”

什么事从她嘴里出来都成了段子。

鹿齐岳嬉皮笑脸地躲开，嘴上却不服软，“哎呀这可不怪我，谁让某些人要做手术了都不老实，进去前还要跟老婆表白呢~”

“要你管！”

三人又聊了点别的，纪溪端起茶水喝了一口，撩起眼皮，目光直直地看向鹿齐岳，

“这也没外人，有话就说，看你憋着我都难受。”

鹿齐岳脸上的嬉笑瞬间收敛几分。

她双手交握，瞥了眼对面的盛青山，又看向纪溪，难得显出一丝犹豫。

盛青山把剥好的核桃递给纪溪，“说吧，这事看她。”

纪溪咬着核桃，耐心地等待着。

“那我就直说了。”

鹿齐岳清了清嗓子，抬眼看向纪溪，“之前你缺失记忆，我们就没跟你说，那次攻击你们的那个男人就是我之前跟你提过的，我大表姐的儿子，钱桐。”

纪溪点点头，示意她继续。

“当晚人就落到程诺手上，隔天我大表姐一家因为各种原因被公司辞退，小孩也被退学，任何一所私立学校都不肯收……”

鹿齐岳说到这里停顿了一下，观察着纪溪的神色，见她依旧平静地吃着核桃，才继续下去：

“我知道钱桐那混蛋该死，换做是我，我也会拿他家人撒气。姑妈她们几次三番想找我妈说情，都被挡了回去，我这段时间也在外面躲着她们……之所以今天来找你，是因为她把手伸向我二表姐的公司，她……”

十指收紧，鹿齐岳深吸一口气，“钱桐该死，他们这一家活该，但其她人和这件事没有关系，这样会不会太过了？”

纪家默许，盛青山在背后推波助澜，程诺手段狠辣，现在的突破口只有纪溪。

从知道是钱桐动的手后，鹿齐岳第一时间想到的是抽身。

但姑妈对她不薄。在得知大表姐家的事后，鹿齐岳破天荒地给姑妈打去电话，让她不要插手，想要让这事翻篇，必须舍弃大表姐这一支。

鹿齐岳本以为程诺发泄完就够了，可没想到她的动作那么大。

病房外间一时陷入短暂的寂静。

盛青山依旧沉默地剥着核桃，低垂的眼睫遮住了眸中的情绪。

纪溪吃掉手里最后一点核桃仁，因为手术需要，她的头发剪成了齐肩短发，衬得面部线条凌厉了几分。

“齐岳，”纪溪放下茶杯，凤眸平静地看向她，“如果我不插手，你会因为这件事跟我断交吗？”

盛青山手上动作一顿，也抬头看向鹿齐岳。

指尖掐入皮肉，鹿齐岳对上她的目光，视线相接，鹿齐岳神情难得认真，“不会。”

鹿齐岳回答得斩钉截铁，没有丝毫犹豫。

纪溪看着她，忽然轻笑一声，“但心里会有疙瘩是吧。”

鹿齐岳也笑了，眼神坦荡，“对。”

多少人想搭上纪盛两家，却没有门路。鹿家能有今天，除了她和她母亲的努力，还要仰仗两家的扶持。

鹿齐岳分得清主次，也掂得清分量。

她可以为了亲戚的困境来向纪溪求情，却绝不会让这份于心不忍，动摇她和纪溪这么多年的情谊，更不会拿鹿家的未来去赌。

只是人心都是肉长的，如果纪溪真的半点情面不讲，往后和她们相处，鹿齐岳心里难免会扎着一根刺。

三人之间也会产生隔阂。

这不是鹿齐岳愿意看到的，也不是纪溪希望的。

病房里的沉默持续了几秒。

纪溪瞧见程诺翻了个身，似乎快要醒来。她站起身，将盛青山刚剥好的核桃分给鹿齐岳，

“丑话说在前面，我会和她谈，但我会以她的意愿为先。事不如意，只能怨我。”

接过核桃，鹿齐岳松了口气，笑道，“你放心，有事我就找你。”

看着她走进病房，顺便把玻璃墙调成不透明的，鹿齐岳正要和盛青山打趣两句，还没进嘴的核桃被人抢走。

盛青山看了眼旁边还没剥的，把那几个吃了，“要吃自己剥。”

“……”

鹿齐岳怂怂地翻了个白眼。

病房内。

纪溪刚靠近，程诺就睁开了眼睛，只是昨晚哭得太狠，眼皮有些红肿。

“姐姐……”程诺眼神迷蒙，下意识朝她伸手，“抱……”

纪溪弯腰抱住温热的身体，亲了亲她的脸，“睡得好吗？要不要吃点东西？”

脸颊蹭着她的脖子，程诺眼皮发沉，“不要……姐姐，有人来了吗？”

纪溪靠坐在床上，把她抱在怀里，轻拍着她的后腰，“嗯，齐岳和青山。”

黑眸一颤，程诺趴在她的肩上不说话。

过了好一会，确定她清醒过来，纪溪稍稍同她拉开距离，望着那双黑眸，柔声道：

“宝宝，我们谈谈吧。”

【作者有话说】

小程就得有人压着，下手老快了[摸头]

════════════════════════════════════════

第82章 教育

程诺不想谈。

但她没有表现出来，只是朝着纪溪靠过来，脸贴着脸，小声地说：“姐姐，我好像有点饿，可不可以吃完饭再说？”

她这点小心思自然瞒不过纪溪。

纪溪把她蹭开的睡衣扣子扣好，亲了亲她的鼻尖，“好，那你先去洗漱，等吃完了我们再谈。”

程诺如蒙大赦，轻啄了下她的唇，随即从她怀里滑下床，脚步轻快地走向卫生间。

纪溪看着她，无奈地摇头。

午饭，纪溪让人订了程诺爱吃的那家私房菜。

程诺口味清淡，纪溪问过医生没什么忌口后，就把营养餐放到一边，跟着她吃起来。

程诺殷勤地为她布菜，自己却没吃几口，眼神时不时飘向纪溪，带着不易察觉的忐忑。

纪溪看在眼里，也不点破，只是默默把她爱吃的虾饺往她那边推了推。

午餐在一种微妙的气氛中结束。

等护工进来收走餐具，纪溪刚要开口，一阵铃声响起，程诺迅速接通，面色严峻地和对面说了几句，紧接着便拿起沙发上的外套，面带歉意地说公司出了点事、需要她尽快过去。

纪溪单手支着脑袋，静静地看着她演。

程诺被她看得心底发毛，却还是强撑着挂上焦急的表情，边穿外套边往外走，“姐姐，真的很急，苏晟一个人应付不来……”

“程诺。”

纪溪淡淡地开口，声音不高，却又带着一股无形的压迫，瞬间钉住程诺已经挪向门口的脚步。

背影一僵，程诺慢慢地转过身，不敢看她的眼睛，脸上那点强装出来的焦急像潮水般褪去，只剩下被看穿的尴尬和慌乱。

纪溪拍了拍旁边的沙发，“过来。”

程诺垂着眼，手指绞着外套下摆，一点点蹭回纪溪身边，却没敢坐，低头站在她面前。

“非得让我请你坐才行？”纪溪握住她的手腕，稍一用力，便将她带得跌坐在自己身侧。

程诺身体僵硬，低着头不敢和她对视。

纪溪没有松开她的手，反而将她的手完全包裹在自己的掌心，声音听不出喜怒，“演够了吗？昨晚怎么说的，刚才又是怎么答应的？说话不作数，遇到问题就逃避——谁教得你这坏毛病？抬头。”

声音不大，带着不容抗拒的命令口吻。

程诺的肩膀几不可察地颤了一下，她挣扎着，极其缓慢地抬起头。眼皮依旧低垂着，长长的睫毛在眼下投出一小片阴影，遮住了眸中翻涌的情绪。

她今天也化了淡妆，嫩红的唇被咬出一个月牙。

“看着我。”

纪溪的语气加重了些，手指捏住她的下巴，迫使她完全抬起脸，对上自己的目光。

四目相对。

程诺眼底的慌乱、恐惧，还有一丝被逼到角落的委屈，全都无所遁形。

她的嘴唇翕动几下，却没发出声音，只是眼圈迅速泛红，泪水在眼眶里打转，仿佛下一秒就要落下。

纪溪狠狠心，“不许哭。告诉我，昨晚是怎么答应我的？”

“……好好谈。”程诺的嘴唇动了动，强忍着眼泪。

“你之前跟我保证过什么？”

“不瞒你……什么都跟你说……”眼圈更红了，程诺吸着鼻子，声如蚊呐。

“还记得呢。”

纪溪松开捏着她下巴的手，转而用指腹轻揉着被咬出印记的下唇，语气里多了几分严厉，“嘴里没句实话，还是说就爱在我面前撒谎？每次话没说出口就掉眼泪，我欺负你了，还是让你觉得委屈？谈一谈是什么很难的事吗，值得你又编一个谎话来搪塞我？”

“不是……不是的……”

程诺终于崩溃，眼泪夺眶而出，她语无伦次地辩解着，“我没有委屈……也不是要骗你……我只是还没想好该怎么跟你说……”

她顾不上擦眼泪，下意识伸手想要抱住纪溪，却被纪溪摁住肩膀，

“坐好。”

第一次在这种情况被拒绝，程诺眼里的不可置信压过慌乱，眼睫轻颤两下，晕开更深的痛色。

空气凝固，沉重得让人窒息。

她知道这次混不过去了。

纪溪不要她的眼泪，不听她刻意编造的谎言，甚至不会在得到满意的答复前安抚她。

程诺缓缓低下头，不再试图去碰触。眼泪依旧在流，但只是安静地、大颗大颗地砸在灰色长裤上，洇开一小片深色的痕迹。

病房里只剩下她压抑的、细微的抽气声。

纪溪捏紧拳头，告诫自己不能心软，这个毛病必须给她拧过来。

仿佛过了一个世纪那么久，病房里再次响起她的声音：

“……钱桐死了，他父母以前挪用公款、偷税漏税的证据，我让人匿名递了上去，数额不小，够他们在里面待些年。他们名下的资产……也基本保不住了……”

她顿了顿，声音嘶哑破碎：

“另外两个，其中一个是黑户，另一个已经被处理了……鹿齐岳……她大概说了赵雯的事吧，是我做的……不光是她家，还有在国外读书的三子我也让人盯着……没有人教过我，我也不懂什么叫祸不及家人，只要一想到你流了那么多血，我就想把他们都杀了。”

其实在纪溪没有恢复记忆前，鹿齐岳私下也找过她，问她怎么样才能收手？

程诺那时刚处理完裴家人，身上疲乏得很，对鹿齐岳也没什么好脸色，只是平静地告诉她，她要赵家绝代。

她不觉得有错，如果地位倒转，钱桐也不会放过她。

得理饶人？

程诺不喜欢这句话。

她要痛打落水狗。

病房里陷入更深的死寂。

纪溪看着她紧握到发白的手指，不免有些头疼。

“那广元呢？”纪溪没有咬着钱桐的事不放，屈指擦去她脸上的泪痕，“之前怎么说你都不肯离开，现在要放弃了？”

空洞的眼神恢复一丝光亮，程诺眼底闪过挣扎，手握得更紧了，“嗯，辞职信我已经写好了，你讨厌应清和，以后我不会再跟她联系。”

这话是真的，上次是最后一次试药，她不需要再瞒着纪溪和应清和联络。

纪溪无声叹气，抬起她的下巴，望着那双雾蒙蒙的眼睛，轻声问：“那你辞职以后要做什么呢？”

“陪你。”程诺回答的毫不迟疑，“给你做饭，跟着你一起上班，或者在家等你回来，你需要我做什么都可以。”

纪溪皱起眉，她最厌烦程诺轻贱自己。

“然后呢？”纪溪看着她，目光如炬，“就只围着我转？你的抱负呢？如果是这样，那八年前你何必要走，也不用吃那么多苦，还！”

想到那个意外流产的孩子，纪溪用力地闭上眼，压下喉头翻涌的苦涩和尖锐的痛楚。

程诺读懂了她的表情，别过脸，止住的泪再次涌出。

下一刻，整个人落入一个温暖的怀抱。

纪溪圈住她的腰身，另一只手轻揉着她的头发，声音有些沙哑，“你知道在我失忆的时候，你最吸引我的一点是什么吗？”

程诺摇摇头，把眼泪蹭到了她的肩上。

“是你工作的时候。”

纪溪侧头亲吻着她的眼尾，指尖梳理着她的长发，“我很爱你，你的优点缺点我都看在眼里。对我来说，你游刃有余地处理各种事物的样子，比任何时候都要耀眼、迷人。”

人都是慕强的。

没有什么比让一个在外呼风唤雨、冷静自持的强者，独独在你面前卸下防备、露出柔软的内里，更令人沉溺。

程诺在她怀里安静地听着，眼泪无声流淌，“可是……我会给你带来麻烦……”甚至是危险。

“人生本来就充满意外。”纪溪拍拍她的背，嗓音染上笑意，“如果我命该如此，也不会因为你寸步不离地守着而改变。”

alpha的声音带着让人心安的魔力，程诺把脸埋进她颈窝，贪婪地呼吸着。

见她的情绪稳定下来，纪溪开始提出她的想法，“赵家那边收手吧。你做得已经够多了，剩下的让我来解决好吗？”

“你……”她闷闷地开口，带着浓重的鼻音，“是不是觉得我太残忍了……很坏？”

凤眸爬上笑意，纪溪索性把她抱到腿上，抱着她晃了晃，“脾气是挺大的，不过我喜欢。我就喜欢你为了我的事急得什么都不顾，听到了吗，宝宝？”

听到这个称呼，程诺鼻尖发酸，眼里的慌乱紧张褪去，泛起水光，她轻轻捶了下纪溪的肩头，哭声里流露出委屈，

“你刚才好凶……不理我，也不抱我……你说过不凶我的……骗子……”

我说的明明是不和你大声说话。纪溪在心里为自己辩解一句。

纪溪低头用唇瓣碰了碰她湿漉漉的眼睫，“谁让你不乖？明明答应得好好的，转头就跟我演起戏来，换做是你，你气不气？”

程诺被她亲得睫毛轻颤，哭声小了些，却还是抽抽噎噎地反驳，“那……那你也不能……不让我抱……” 说到最后，声音又带上了哽咽，仿佛受了天大的委屈。

纪溪快被她的逻辑逗笑了，“不让你抱，是怕你一哭一抱，又像以前那样，把事情糊弄过去。有些事，我们必须说清楚，不能再稀里糊涂地揭过，明白吗？”

程诺在她肩头蹭了蹭，把眼泪和鼻尖那点湿意都蹭在她病号服上，闷闷地“嗯”了一声。

“娇气包。”事情解决了，纪溪像往常一样开始哄她，“真是一句话都说不得，这么金贵啊？”

“不许你说……”程诺抬手抵在她的唇上，眼睛红红的。

纪溪握住她的指尖亲了亲，又碰了碰她的脸，“也不怕把妆哭花了，到时候变成丑八怪，我可不亲你。”

程诺微仰头，咬住她的嘴巴，含糊不清道：“就要亲……”

“就不亲，不听话的小孩就该被晾着…”鼻尖蹭着鼻尖，纪溪哑着声逗她。

程诺在她怀里不安地扭动，“我听话……别不理我……”

“是吗……”

时钟走过一圈，程诺披着外套躺在纪溪怀里，眼尾比方才还要红。

纪溪轻拍着她的背，唇角口红晕开。

余光瞥见窗外风景，纪溪揉了揉程诺的耳垂，示意她看过去，“下雪了，这应该是年前最后一场雪。”

程诺眯着眼，被她揉得很舒服，有些犯困。

温热的气息扑在耳廓，程诺痒得缩了下脖子，紧接着听见纪溪低哑的声音，

“程诺，不要为了任何人放弃自己的人生，明白吗。”

心尖一颤，程诺没有回应，只是握住了她的手。

两枚款式不同的戒指紧紧贴在一起。

【作者有话说】

小程在感情里总是把自己放得太低，老纪不喜欢她这样，她要把她捧成小皇帝[摸头]

小程的名字也是这么来的，最初版她嘴里确实没一句实话，我觉得让一个谎话成篇的人叫“承诺”很有意思[捂脸偷看]

════════════════════════════════════════

第83章 开屏

窗外的雪纷纷扬扬，越下越大，将天地染成一片静谧的白。

这场雪断断续续下了三天，要不是程诺盯得紧，纪溪都准备下去堆个雪人。

在除夕前一天，纪溪终于被允许出院。

正好剃掉的那块头发也重新长了出来，之前染的发色也掉得差不多了，趁着程诺回公司和总部汇报工作进程，纪溪带着刚放假的双子去做了个造型。

两个小时后。

“弄得不错。”

看着镜子里焕然一新的自己，纪溪很满意。点开智脑准备给发型师小费，可付款前她突然想起来，她现在每天只有一百块零花。

加上这段时间攒的…纪溪的动作慢下来，指尖划到余额页面，看到那仅剩的一千六百元，纪溪坐直了身体。

“纪总？”发型师有些疑惑。

镜中的女人神色不变，心里却开始迅速盘算：程诺给她的零花钱是日结，每天零点自动转入，明天就是除夕，程诺肯定会给她红包…最重要的是这个发型她真的很满意。

手指轻触光幕，纪溪毫不犹豫地把余额都转过去了，“明天就是除夕了，新年快乐。”

发型师的智脑响起提示音，她没看金额，脸上露出真切的笑，“谢谢纪总，也祝纪总和爱人新年快乐、事事顺心。”

纪溪嘴角扬起，手指轻敲着椅背，想打赏的心蠢蠢欲动。

弄完了发型，纪溪又转道去试了几套衣服。

景云为了在鹿零那刷好感度，纪溪试什么，她也跟着要一套，没同款就拿类似的，衣品审美都朝纪溪看齐。

纪溪沉浸在自己的世界里，没注意到小孩的心思。

一旁正在喝奶茶的景星目睹全程。

看到景云试了一套跟纪溪同色的西服后，景星看不下去了，走到她面前，单手勾住她的脖子，指着镜子说，

“你穿着这身在零零眼前晃，说不准会让她对姑姑的爱慕之心死灰复燃。”

“才不会！”景云像是被踩了尾巴的猫，脸皮涨红。

她看着镜子里的自己，有点心虚，“我穿着也挺好看的呀！”

景星揉了揉她的头发，“没说不好看，只是你没必要模仿姑姑。零零已经放下了，你还整天学着姑姑的样子在她面前晃悠，那不是逼她时时刻刻想起姑姑吗？”

再说了，年龄气质都相差甚远的两个人穿同款，不是上赶着让人拉踩吗？

少年垮下肩膀，蔫蔫地脱下那件卡其外套，小声嘟囔，“我就是觉得…姑姑穿什么都好看嘛…”

景星拍拍她的肩膀，让她抬起头。

镜子里两张一模一样的脸，只是眼神有细微的差别。景星伸手拨了下她挑染的那小撮白毛，看着镜子挑起眉，

“你这张脸穿什么不好看？”

闻言景云眼睛亮起，随即想到什么，肘了她一下，

“你要夸自己直接说不行吗？”

“有区别吗？”

“也是，咱俩这张脸就该上保险。”

“你真夸张…”

纪溪试好衣服迫不及待地去找程诺，让人跟着双子后，坐上车就离开了。

双子望着天边的飞车齐齐叹了口气。

“咱们现在去哪？”景云换了件卡其色的皮衣，双手插兜，“先说好，我不要回去写卷子，也不想回去带小孩！”

景星伸出手接住一片雪花，呼出热气，“马场？”

景云刚要点头，但想到景星最近的状态，眼珠子一转，上前勾住她的肩膀走上车，

“陪我去盛姥姥家摘点花吧！零零肯定喜欢！”

景星本想拒绝，可话到嘴边却怎么也说不出口。

看着窗外飞驰而过的风景，景星闭上眼。

花在冬天开得好吗？

…

广元。

苏晟一早就收到纪溪的消息，特意没通知程诺，要给她一个惊喜。

“叮”的一声，电梯打开。正在整理文件的苏晟，听到旁边传来小秘书的惊呼声。

苏晟眉梢轻佻，觉得这小秘书有点太夸张了，又不是第一次见…

“哦嚯——”

苏晟也跟着叫了一声。

alpha穿着一身淡紫色西服，浅蓝狼尾修剪得干净利落，高挺的鼻梁上架着窄框墨镜，将眼底的情绪遮得严严实实。修长白皙的脖颈上系着条哑光淡紫色丝带，内搭的白色丝绸衬衫解开两颗纽扣，锁骨清晰可见，腰间一条黑色细腰带收出流畅的腰线。长腿迈出，黑靴踩在地板上发出清脆声响。

这套西服的款式并不罕见，但在她身上却有种独特的美感。

墨镜后的神情看不真切，反而增添了几分神秘与禁欲感。丝带在颈侧松松系着，随着她的步伐轻轻晃动，像某种无声的邀请。

更要命的是她怀里还抱着一大束百合花——花瓣上沾着细碎的水珠，在顶灯下泛着温润的光泽。

女人周身散发的冷冽气场与那束柔美的百合形成鲜明对比，矛盾又迷人。

苏晟甚至听到小秘书深吸气的声音。

可以的。

她是alpha，她也挪不开眼。

直到纪溪走到她面前，推上墨镜，琥珀色的眸子带着笑，“她在里面吗？”

苏晟这才回过神来，点点头，“在的！”

纪溪“嗯”了一声，抱着□□直走向办公室。

秘书处的几个小秘书趴在桌前眼里冒起小星星，等纪溪走远了，几个人凑在一起窃窃私语。

“天，好帅啊！！她们感情真好！”

“老板喜欢百合吗？纪总每次来都送百合花…”

“不说了，我的笔已经饥渴难耐了！”

“发我谢谢。”

……

苏晟看了眼飘雪的窗外，又看了眼关紧的办公室门，眨眨眼。

天还没开春，人就发春了？

办公室里，程诺正背对着门口，站在落地窗前。

窗外是飘飞的细雪，她穿着件黑色修身毛衣，长发如往常那般用玉簪挽起，背影显得有几分单薄。

屏幕那边的人似乎让她很不满，纪溪确信她听到程诺冷笑了一声。

墨镜下的眼眸弯起，纪溪放轻脚步，悄悄朝她靠近。

那边的人不知道又说了什么，纪溪听到她嗤笑一声，单手插兜，声音冷得像淬了冰，不过说出口的话还是很有礼节的。

纪溪看不到她的脸，只能凭想象去猜测她现在会露出怎样可爱的表情。

通讯掐断，程诺吐出一口气，并未回头，“什么事？”

等了两息，身后依旧没有动静，程诺疑惑地转过身。

下一刻，脸上严肃冷峻的神情迅速褪去，黑眸微微放大，她情不自禁地朝前走了两步，“姐姐？你来了怎么不提前说一声？”

“想给你一个惊喜~”

纪溪走上前，把花递过去，低头亲了亲她的脸，“不过程总工作的时候这么凶吗，好吓人呀。”

程诺被她亲得耳尖发烫，接过花束时指尖不经意碰到纪溪的手背，微凉的触感让她心跳漏了一拍。

“我哪有凶……”她小声嘟囔，低头嗅了嗅怀里的百合，清香扑面而来，冲散了方才通话带来的烦躁。

还没说出口的话被身前那晃眼的白打断，程诺脸上的笑容淡了几分，黑眸眯起，仔细观察起她今天的打扮，抱着百合的手收紧，

“你，穿成这样不冷吗？”

纪溪低头看了眼自己敞开的领口，又抬眼看向程诺，眼底漾开戏谑的笑意，“不冷啊~怎么样，不好看吗？”

说着还后退一步想让她看得更清楚。

那条细丝带随着她的动作飘动。

尽管并没有露出什么，可纪溪今天这身打扮实在太过……惹眼。

丝质西装在灯光下泛着细腻的光泽，衬得她肤白如玉，更别提那截被黑色细腰带收束得恰到好处的腰身，还有西裤下笔直修长的双腿……

一想到她穿着这身招摇过市，程诺心底蓦地升起一股烦躁。

那烦躁来得莫名，烧得她心口发烫。

纪溪还在等她回答，凤眸含笑望着她，眼角眉梢都透着“我好看吧快来夸我”的得意。

好看，当然好看。

可程诺一点也不想夸她。

她抱着百合花束的手指收得更紧，指尖几乎要嵌进包装纸里。目光落在纪溪颈间那条松松垮垮的丝带上——淡紫色的哑光质地，在她白皙的皮肤上勾出暧昧的弧度。

程诺喉头微动，强迫自己移开视线。

“宝宝？”纪溪见她半天不回答，上前一步，伸手在她眼前晃了晃，“怎么不说话，看呆了？”

程诺没吭声，越过她，把花放在桌上，紧接着走到她面前，把她身前的扣子一颗颗扣好，声音闷闷的，

“好看，但以后不许这么穿。”

头顶传来一声轻笑，程诺耳尖滚烫，抬眼看向她。

纪溪伸手搂住她的腰，低头用鼻尖刮蹭着她的脸，声音故意压低，“在你面前也不许？”

热意从耳根烧起，程诺轻咬着下唇，黑眸纠结良久，小声道：“……可以，在家可以。”

话音落下，纪溪还没说什么，她先不好意思了。

把脸埋在纪溪怀里不肯抬头，哪还有刚才那副强硬姿态？

纪溪笑出声来，两指夹住她红透的耳朵玩弄，低沉的嗓音蛊惑人心，“我穿成这样就是给你看的。这是我们程总努力工作的奖励，不想拆开看看吗？”

她这话几乎是明示。

程诺抬起头，对上她灼灼的目光，心跳如擂。

“再等几天吧，你刚出院…”

纪溪弯腰把她抱起走向休息室，脚步稳健，“快两个星期了，再等下去我都要出家了。”

房门锁好，壁灯亮起。

程诺还没来得及把衣服脱下，就被她摁在床上。

“别脱，我喜欢你这个样子…”

毛衣很薄，咬着也不费力，可是却莫名的羞耻。

纪溪似乎是故意吊着她，始终不进入正题。

整齐的床单被弄乱，不上不下的滋味快把她逼疯，程诺眼睫湿润，喉间不停地滚动。

终于受不了纪溪这个坏家伙，程诺翻身而上，掌心垫在她的脑后。

望着她眼里的坏笑，程诺顾不得整理衣服，急切解开方才由她亲手扣好的纽扣。

在雪色中留下她的痕迹。

“这样看你还不好好穿衣服…”程诺觉得自己聪明极了，换了一边又开始弄。

纪溪舒展着身体，任由她动作，手指穿过她的发丝，沙哑的嗓音透着笑，

“小古板…不想让我那样穿，你干脆留个牙印好了，这样还不容易消…不光是这里，什么地方都可以哦…”

勾在腰间的腿稍稍用力。

乌发垂落扫过梅红，程诺抚上她的脸，黑眸很认真地看着她，“不可以，会痛的。”

眼底春意盎然，纪溪手指抵开她的唇，指腹轻磨着牙尖，

“轻一点……我会爽……”

【作者有话说】

老纪比较fashion，小程穿衣风格就很保守，刚确定关系但两人还没这么好的时候，小程暗戳戳吃了不少醋[捂脸偷看]

════════════════════════════════════════

第84章 调情

云雨过后，纪溪懒洋洋地趴在程诺怀里，指尖有一下没一下地绕着对方的长发玩，薄红的眼尾透着风情。

程诺扯了下薄被，盖住两人的身体，垂眸瞧着她餍足的神态，黑眸不自觉地弯起，

“这么喜欢吗？”

耳尖动了动，纪溪撩开眼皮，慵懒地看了她一眼，“你不喜欢？”

手指抵在她的心口慢条斯理地绕圈、打转。

勾的程诺心底发痒。

握住那根作乱的手，程诺收紧手臂，下巴蹭了蹭她的发顶，“喜欢，特别喜欢。今天，有比上一次舒服吗？”

“程总连这点自信都没有吗？”

纪溪轻笑出声，气息拂过程诺的锁骨，带着温热而潮湿的满足感。她没直接回答，反而将唇凑近程诺的喉骨，用气声低喃：“我觉得……湿掉的床单比我的肯定更有说服力。”

程诺被她话语里刻意的停顿和暗示撩得呼吸一滞，握住她肩膀的力道不自觉地紧了紧，空气里苦艾酒的气味更浓烈起来。

她将纪溪往怀里更深地揽了揽，两人肌肤相贴，几乎毫无缝隙。

“这样看来，或许我们应该调整一下频率……”揉着她的耳朵，程诺低头亲了下她湿红的眼睛，故意逗她，“争取让姐姐每一次都能这么舒服~”

纪溪挑起眉，被子底下的手揉捏着她腰间软肉，“降低阈值再满足吗？对自己自信点好吗宝贝，跟你的每一次我都很爽~难不成你真的舍得让我受苦？每天看得到吃不着，我会死掉的……”

话音刚落，程诺就捏了下她的耳朵，“不许乱说话。”

看到程诺眼里的紧张，纪溪凑上去碰了碰她的嘴唇，语调刻意拖得很长，“你看你，明明这么心疼我，哪里舍得嘛~”

程诺抿着唇，眼底笑意更浓。

纪溪很少问这些无聊的问题，因为她知道，且坚信程诺爱她，会在欢好中愉悦、满足。

她有足够的底气支撑起她的自信。

程诺很爱这样的纪溪，像耀眼的太阳，却只暖她一人。

她低头，额头轻抵着纪溪的，鼻尖相触，呼吸交融，苦艾酒的清冽与柑橘暖香缠绕在一起，酿成独属于此刻的迷醉。

“是啊，舍不得。”程诺的声音很低，带着事后的微哑，“一点苦都舍不得让你受。”

纪溪喜欢她的坦诚，决定给她奖励，微仰头，

“吻我。”

程诺抚摸着她的脸颊，低头吻了吻她的眼皮，又沿着挺翘的鼻梁，一路吻到那两片微微红肿的唇。

吻得很轻，很慢，不是含着情欲的索取，而是带着无尽的珍惜和缠绵后的余温。

纪溪很喜欢。

想到她刚才流了很多泪，程诺拍了拍她的肩，让她先松开自己。

程诺掀开被子下床，捡起地上的外套披着，从饮水机接了杯温水让纪溪喝掉。

纪溪不觉得口渴，喝了几口就推给程诺，“你喝吧。”闷笑两声，她眼底闪着促狭的光，“要多补补水呀，宝宝。”

被她打趣得久了，程诺也没那么容易害羞。

喝完水后，两人又亲亲热热搂做一团。

“怎么想到要染这个发色？”程诺拨弄着她的头发，忽然想起来这个事。

见她终于问了，纪溪握住她的手让她摸个够，“因为你喜欢呀！”

程诺微微一愣。

随即想起来，她失忆那段时间，曾经问过她喜欢什么东西？连颜色这种小事都没放过。

“你还记得啊……”指间柔软的发丝让程诺眼眶发热。

“当然！”似乎是不满她的语气，纪溪加重了声音，握着她的手从头上，摸到脸颊，又点了点唇瓣，

“你喜欢的发色，你喜欢的脸，还有你喜欢的我……哎呀，这么多的喜欢，某人不会要爱死我吧？”

纪溪被自己的话逗笑了，牙齿轻轻咬了下她的手指。

程诺抱紧她，脸颊贴在她的颈窝，发出满足的喟叹，“嗯，特别特别爱你……”

“我也爱你，宝宝。”

调整一下姿势，纪溪轻拍着她的后背，哼起一首意大利民谣。

程诺没听过，也听不懂，但心里暖暖的，很开心。

喜欢。

……

晚上，纪家老宅。

许知秋比她们来得还要早，正在安抚被景云气得深呼吸的楚昕言。

双子见情况不对，溜到西屋陪乐宝玩小火车。见有人看孩子，累了一天的艾琳娜来到正厅，坐到许知秋身边，悄悄地凑近。

许知秋注意到她的动作，但没躲开，这给了艾琳娜莫大的鼓励。

在做好心理建设后，艾琳娜鼓起勇气，勾住了许知秋的小指。

指尖相触的瞬间，许知秋话音一顿。

她没去看艾琳娜，目光依然落在左前方气得胸口起伏的楚昕言身上，仿佛注意力全在那里。

只是，她也没有抽回手。

感受到她软化的态度，艾琳娜激动得攥紧拳头，那双漂亮的蓝眼睛看着许知秋线条柔和的侧脸，唇角漾开一抹笑。

直到纪溪和程诺牵着手走进来，许知秋也没有甩开她的手。

这顿饭吃得其乐融融。

由于明天就是除夕，纪景盛没说什么，让她们早点回去休息，明天有得忙。

夜色渐浓，庭院里悬挂的红灯笼在夜风中轻轻摇曳，洒下暖融融的光晕。主楼的灯渐次熄灭，只余下廊下几盏长明灯，晕染出一片安宁的守岁前夜。

几拨人互道晚安后回到各自的住所。

分开前，许知秋看了眼恨不得时刻黏在一起的小两口，笑得意味深长，

“小溪，晚上早点休息，别忘了明早要去给奶奶上香。”

纪溪挽着程诺，不甘示弱地回怼，“姐也是呢，可不要半夜偷偷地把乐宝送到侧卧。”

说完还跟程诺挤挤眼。

程诺看着面色微红的艾琳娜，捏了捏纪溪的手，让她少说两句。

许知秋感受到身旁那道炙热的视线，耳根烧起。她瞪了眼笑嘻嘻的纪溪，转身大步离开。

艾琳娜抱着睡着的乐宝三两步追上。

看着一家三口隐匿与夜色中的身影，程诺和纪溪对视一眼，终于忍不住笑了出来。

回到纪溪的房间，程诺洗漱完出来，看见纪溪已经歪在榻上，手里捏着一支细长的香，正对着小几上的鎏金莲花香□□划，却半天没点着，显然心思不在这上面。

程诺走过去，坐到她身边，“怎么了？”

纪溪顺势靠过来，修长的手指夹着那支香在她眼前打转，“你说，我要不要给嫂子也送几支香？”

“嗯？”程诺接过香，准备凑近烛火点燃，“姐喜欢这个味道？这不是每房都有吗？”

“不是啊，这是齐岳送的。”

闻言程诺立马将点燃的香摁灭在桌面，“不要乱用这些东西！你才刚出院，要好好调养。”

她本来以为鹿齐岳专攻现代科技，没想到她对古法香料也有研究，这东西和春／药有什么区别？

纪溪被她严肃的语气和迅疾的动作弄得一怔，随即忍不住“噗嗤”笑出声，肩膀都跟着抖起来。

“这没你想得那么夸张，和精油差不多，只是助兴。”她笑着去捏程诺紧绷的脸颊，“不要板着脸啦，小古板。”

程诺还是不许她用，牵起她的手往里卧走去。

上床后，程诺爬到她身边躺下，手顺着睡衣边缘摸进去，“你们家除夕要做什么？”

在她的印象里，除夕要早起，然后吃年夜饭，给小辈发红包，守岁……但纪家大概会有别的规矩。

“什么我家，是咱们家。”纪溪侧过身，亲了亲她的嘴巴，纠正她。

程诺眉心舒展开，眼底漾开温软的涟漪。

“嗯，咱们家。”她顺从地重复，手臂环过纪溪的腰，“那，咱们家除夕都有什么规矩？”

纪溪手指无意识地缠绕着程诺的长发，想了想，“其实和普通人家也差不多，明天一早，先去祠堂给先祖和奶奶上香——咱俩一起，别担心，磕个头就行。然后就各忙各的，吃完年夜饭，得包饺子，这个得咱们自己动手。晚上吃完饺子就发压岁钱，然后看烟花秀……舅妈她们应该会打麻将，玩不玩都行，但得守岁。”

听上去没什么特别的。程诺点点头，安心了。

“我还以为会像影视剧里那样，要举办一个晚宴呢。”

纪溪捏捏她的后颈，低笑两声，“大过年的，谁想跟那些人虚以委蛇地应酬？姥姥才不耐烦那些，过年是自家人在一块，图个团团圆圆，干嘛摆场子给外人看？”

她顿了顿，声音低下来，“奶奶在的时候也常说，一家人围在一起，热热闹闹地吃顿饭，比什么都强。所以这些年，除非特别重要的家族事务，除夕都是关起门来，自家过自家的。”

提起祁瑾萱，程诺不免得想起祁春风。

当查到那件事和祁家人有关后，纪景盛就不许她们再插手。现在进展到那一步程诺不清楚，她也不好去问纪景盛。

说句实话，她心底是有点怵纪景盛的。

两人快要睡去的时候，纪溪不知想到什么，低声笑了起来：

“你说明早进祠堂上香，姐会不会带着嫂子一起？”

借着昏黄的壁灯瞧见她眼底兴味，程诺无奈地蹭蹭她的胸口，声音里带着浓浓的倦意，“姐姐，过年了，不要乱说话哦……”

她记得过年不能打小孩，但不知道许知秋会不会守这个规矩。

……

公寓。

苏晟正在构思辞职信。

不出意外，四月份广元就能独立，程诺早就超额完成指标，以后她和应清和就没关系了。

既然这样，苏晟好像也没有继续留下来的必要。

反正那个谁也不会联系她。

凌晨两点半，苏晟把一份辞职报告发给应清和。

发完之后她就后悔了。

她这样跟求她开口挽留自己有什么区别？

盯着聊天框沉默了两分钟，苏晟决定撤回，当做无事发生。

但下一秒弹出一条消息：

［祝好，有经济方面的需要随时联系我的秘书。］

苏晟对着屏幕龇牙，手指敲得飞快：

［这么晚还在忙？］

刚发出去就多出一个感叹号。

苏晟被她的效率气笑了。

在床上滚了一圈，苏晟还是忍不下这口气，通过特殊手段联系上她。

她之前怕打扰到她，一般都是电话，但现在呵呵，她才不管。

视频通讯一直都没人接，苏晟也不急，反正她明天不上班。

五分钟后，视频接通，惯常清冷无波的女人此刻靠在沙发上，暗黄的灯光落在她的脸上映出几分颓废，枯瘦的手腕搭在膝盖上，指间夹着一支将尽的烟。

“看够了就滚。”

【作者有话说】

马上就能完结啦，完结了就可以写八年前的事了[捂脸偷看]

════════════════════════════════════════

第85章 装扮

应清和眼神冰冷，带着彻夜未眠的疲惫和某种近乎麻木的尖锐。

苏晟被那眼神刺得心口一缩，准备好的刻薄话堵在喉咙里。

她看着应清和指间明灭的烟蒂，还有那张明显又清减了的脸，沉默几秒，忽然嗤笑一声：

“新年新气象啊，应总你这形象还挺别致的，不知道还以为你要修仙呢。”

应清和没说话，只是抬手又吸了一口烟，青白的烟雾模糊了她过于清晰的轮廓，她的视线甚至没有聚焦在屏幕上，而是落在虚空中的某一点，仿佛苏晟的挑衅只是无关紧要的背景音。

这种彻底的忽视比厌恶更让人难受。

苏晟胸口那股无名火烧得更旺，语气也更冲，“怎样，我这份年终大礼合不合你的心意？碍眼的人终于走了，应总眼不见心不烦，总算落个清静！就是不知道，应总三更半夜不睡觉是忙着给人点蜡，还是孤枕难眠寂寞难耐？”

“苏晟。”

应清和终于开口，声音哑得厉害，“适可而止。”

“适可而止？”苏晟像是听到什么笑话，一骨碌从床上翻起来，衬衣歪斜，露出精致漂亮的锁骨，“大过年的你一句话不说就把我删了，连我多说几句话都你招你烦？还什么有需要就去找你的秘书……呵，你秘书这么能干，当初怎么不让她跟着程诺，省得应总每次都要忍着恶心跟我联系！”

应清和将目光移向她，那眼神里有疲惫、有厌倦，更多的是一种无法言说的沉默，压在苏晟心口，让她也感受到一股无力。

“随你怎么想。”

应清和掐灭了烟，指尖带来的灼烧感没有让她的神情触动分毫，“你是走是留与我无关，还有事吗？”

苏晟盯着她的脸，眼眶不受控制地发酸，倔犟道：“那我掐不掐断通讯也与你无关，你有本事就去找个人把我黑了！”

闻言应清和沉默地看了她几秒，随即倾身拿起桌上的玻璃杯摔碎，从地上捡起一块碎片割向左腕，声音很平静：

“嗯，我确实找不到像你一样好用又听话的人，但只要把芯片挖出来不就好了吗？”

眼见她真的动手，苏晟立马站起来，声音抖得不像样，“住手！应清和你别乱来！我不联系你了！！你快去处理一下！”

说完最后一句，苏晟迅速掐断通讯，不敢迟疑。

光幕消失，房间再次恢复死寂。

应清和丢掉那块染血的碎玻璃，喉间忽然传来一阵痒意，她偏过头，剧烈地咳嗽起来，单薄的肩膀耸动着，仿佛要把五脏六腑都咳出来。

她蜷缩在沙发上，咳嗽声渐渐平息，只剩下喉间粗重而破碎的喘息。

腕间的伤口不算深，但血珠仍缓慢渗出，在细瘦的手腕上蜿蜒出一道刺目红痕。

血色倒映在眼底，应清和闭上眼，喉间再次涌上腥甜。从骨头缝里渗出来的寒意，让她不自觉地往沙发深处蜷了蜷。

真难看啊，应清和。

……

除夕当日，程诺六点就起了。

尽管纪溪说上香是在十点，用不着那么急，但程诺觉得任何事都宜早不宜迟。

“姐姐，你要是困就再睡会，到时候我叫你。”程诺亲了她一下，系好睡衣走向卫生间。

纪溪抱着枕头在床上滚了一圈，挺腰坐起来。

就她一个人有什么好睡的！

两人洗漱完来到衣帽间换衣服。

纪溪靠在柜门边思考今天穿什么呢，一转头就看见程诺正在把灰色毛衣往裤腰里塞。

扑哧一声，纪溪没忍住笑出来。

程诺拉好裤链，回头看了她一眼，“笑什么？”

纪溪走过来，把她刚穿好的衣服扒下来，“整天穿得这么朴素做什么，年轻人就得穿靓丽点！”

“等等！”程诺拽着裤子不让她脱，脸颊泛红，“那你先帮我找一套呀！”

毛衣脱了好歹还有件里衣，下面她可就穿了一条裤子。

纪溪捏捏她的鼻子，“有什么不好意思，你身上哪我没见过？”

那能一样吗！程诺双臂抱胸，往后退了一步。

纪溪坏笑两声，打开另一侧的柜门，里面挂满了颜色款式各不相同的旗袍。指尖划过一排柔软的布料，最终停留在一件烟紫色旗袍上。

取下这件搭在臂弯，纪溪又选件加绒的衬裙。

“穿这套。”纪溪抬手挡住她的去路，挑起眉梢，“就在这换，快点，待会还要帮你弄头发呢。”

知道她没安好心，程诺接过她手里的衣裳，伸手戳戳她的心口，“转过去。”

纪溪忍着笑，慢悠悠地转过身，却从旁边全身镜里清晰地看到程诺的动作。

程诺背对着她，窸窸窣窣地脱掉长裤。年轻的身体线条流畅优美，肩背单薄却挺直，腰身细瘦，长腿笔直……

扣到脖颈处的两颗盘扣时，身后忽然贴上一具温热躯体，程诺松开手，顺势靠在她怀里，由着她给自己系好。

“你果然适合这种风格。”

扣好后，纪溪并没有立刻退开，而是就着这个从背后环抱的姿势，下巴轻轻搁在程诺肩头。

程诺想起那一柜的旗袍，手指碰了碰她的脸，“你什么时候买的？我都不知道。”

“那次晚宴之后，我找人定做的，正好十二套，四季都有。”纪溪推着她坐到梳妆台前，拿起梳子给她梳理着长发，“这套得换个发型，我帮你弄。”

程诺微仰着头，眼角眉梢染上甜蜜的笑，故意道：“这么久没弄，也没见你手生，你不会也给别的女人梳过头吧？”

“吃醋了？”纪溪夹住一侧的长发，手指灵巧地穿梭在发间，“还真有。景星景云小时候就爱缠着我给她们编发，心里不得劲，晚上就别给她们压岁钱了。”

“跟孩子较劲做什么…”程诺闭上眼，“那就把姐姐的压岁钱扣掉吧，谁让她说话不算数呢~”

“不行不行，我就等着这笔赈灾款呢，大人您发发善心~”

“那看你表现~”

小两口配合着对方把戏演下去。

等头发盘好，纪溪挑了对冰种翡翠耳钉给她戴上，又涂了层口红提气色。

随后取来件樱粉色毛呢罩衫，兔毛滚边，银丝勾出枝蔓纹样，添了几分雅致。她弯腰系好扣子，摸了摸下巴，又翻出条双层珍珠项链给程诺戴上，仍觉不够。

程诺歪头看她，“姐姐，还不可以吗？”

她觉得已经很隆重了。

纪溪摇摇头，视线上下扫视，忽然瞧见她空荡荡的手腕，眼睛一亮。取出一个木盒，打开后里面是一个成色极佳的粉色玉镯。

玉质温润细腻，粉色纯净柔和，仿佛掬了捧初春最娇嫩的桃色，凝成这一圈光华。

纪溪执起她的左手，不给她推拒的机会，不由分说地将玉镯套了进去。

尺寸正好合适。

“完美！”纪溪满意地拍手。

程诺抬起手腕，玉镯随着她的动作流转着莹润的光泽，确实很美。她抿唇笑了笑，心底泛起甜意。

纪溪走到椅后，弯腰圈住她，同她一起看向面前的镜子。

女人的长发被精心盘成低髻，鬓边与耳侧留出几缕微卷的碎发贴在脸颊旁，添了几分慵懒的娇态。盘起的发髻藏在软糯的毛领后方，只露出耳边冷调的青翠。

程诺极少穿这样明艳的颜色，此刻樱粉衬着她细腻白皙的肌肤，竟有种雪落红梅般清艳夺目的效果。

多看几眼，便觉得有些脸热。

纪溪却喜爱得很，贴贴她的脸，嗓音有些黏，“哎呀这是谁家的雪娃娃，这么漂亮？”

爱人毫无保留地夸赞让程诺心尖发软，侧过头，红唇轻啄她的脸，

“纪溪的。”

纪溪压不住唇角，侧头，同她耳鬓厮磨。

……

上香时是按辈分来的，她俩是最后两拨。

当看到许知秋牵着艾琳娜的手跨过门槛，并肩跪在列祖列宗前，其余人都神情宽慰，唯独纪溪笑弯了腰。

连带着她胸前的金属胸针也晃动起来，发出声响。

瞧着许知秋笑里藏刀的表情，程诺无奈地扯了下纪溪的袖口，让她收敛点。

轮到纪溪和程诺了。

两人走上前，在蒲团上并肩跪下。

纪溪收起刚才那副玩闹的神情，变得庄重肃穆。她接过侍者递来的三炷香，在烛火上点燃，青烟袅袅升起。

她双手持香，高举过头顶，对着上方的祖宗牌位，虔诚地拜了三拜，然后将香插入香炉。

程诺也紧随其后，烟紫色的旗袍随着她跪拜的动作铺展在蒲团上，樱粉色的罩衫衣摆垂落，腕间的玉镯在烛火映照下流转着温润的光。

她低垂着眼睫，神色平静而专注。

礼毕起身，纪溪伸手挽住她，两人走到许知秋身侧站立，看向三个小辈。

景星景云一人一边牵着乐宝跨过门槛，三人跪在蒲团上，接过香，学着长辈的样子，一丝不苟地完成了仪式。

仪式结束后，按照惯例，纪景盛会在这陪祁瑾萱说会话，晚辈们依次离开。

踏出祠堂的那一刻，纪溪似有所感，立马松开程诺，往旁边跳了两步！

许知秋没打到，抬手捋了下头发，冷笑道：“三。”

纪溪立马蹿回来，低下脑袋，可怜巴巴地说，“姐，我刚出院……”

回应她的是许知秋毫不留情的巴掌。

程诺有心想拦，但这事确实是纪溪作出来的。

“姨姨！”

艾琳娜看出她的犹豫，便抱着乐宝走到她身边，小家伙一凑过来就张开手要程诺抱。

程诺笑着接过，掂了掂怀里的小人，“乐乐今天好乖啊，做得真棒！”

幼崽骄傲地抬起下巴，“妈妈教过我的，我都记得！”紧接着她亲亲程诺的脸，害羞似的埋在程诺颈窝，“姨姨好漂亮啊，香香的~”

“乐乐也香香的，姨姨亲一下好不好？”

“要两下！嘿嘿~”

被打得抱头乱窜的纪溪抽空插了一嘴，“小屁孩亲什么亲——姐！别打脸啊！”

“跑什么！刚才不是笑得很开心吗，怎么不接着笑了？！”

跟在最后面的双子看着眼前嬉闹的场景，故作深沉地摇头。

景云勾手搭在景星肩上，“姐，好好学习，家族需要我们。”

景星也装上了，“大人的世界真是吵闹。”

姐妹俩对视一眼，又是一声叹气。

走在前面的楚昕言听到后，拍开纪夏许的手，朝她们走过来，

“大过年的叹什么气，找抽呢？”

双子一个激灵，立马站好。

走在最前面的纪儒生和许慕情听到身后热闹的声音，两人默契地笑了起来。

“今天是个好天气。”

“是啊……”

【作者有话说】

老纪特别喜欢打扮小程，就跟玩奇迹暖暖一样[捂脸偷看]

那个玉镯成色真的特别好，我一眼看到就觉得非常适合小程，漂亮宝宝[害羞]

════════════════════════════════════════

第86章 努力

程诺抱着乐宝和艾琳娜闲谈，同时侧耳听着纪溪那边传来的讨饶声，唇边不自觉漾开笑意。

小家伙软软的脸颊贴在她颈窝，小手拨弄着她胸前的珍珠项链，发出细微的撞击声。

“姨姨，妈妈为什么要打小姨呀？”乐宝忽然仰起脸，葡萄似的眼睛亮晶晶地看着她，“过年，不是不能打小孩吗？”

程诺和艾琳娜不约而同地看向斜前方的姐妹俩，艾琳娜揉了揉幼崽的脑袋，笑着解释，“因为小姨刚才说话了，不礼貌，妈妈在教育她。”

“哦。”乐宝似懂非懂地点头。

就在这时，纪溪忽然朝她们冲过来，程诺还没反应过来就被她一把抱起来往前跑了两步，大喊道：

“你来啊！你的崽在我手上，你有本事就继续打我啊！”

许知秋慢悠悠地走到艾琳娜身边，掌心向上摊开，看了眼越跑越远的纪溪，闷笑一声，“傻子。”

艾琳娜握住她的手，低头吹了吹泛红的手心，随即将她的手塞进口袋里暖着。

跑了好一会见没人追上来，纪溪慢慢停下脚步，回头看了眼，有点尴尬，“怎么不来了……”

程诺被她紧紧扣在怀里，脸上飞过红霞，但两只手都抱着乐宝没法打她，只能用脑袋轻轻撞了下她的肩头，

“快把我放下来……像什么样子。”

程诺小声嗔怪，怀里的乐宝却觉得有趣，咯咯笑起来，小手拍起来，“好玩！小姨跑！再跑！”

纪溪本来有点讪讪的，一听乐宝这么说，又来了精神，作势要继续跑，“看！群众的眼睛是雪亮的！”

“纪溪！”程诺赶紧叫住她，语气里带着点无奈的笑意，“你再跑，压岁钱就没有了。”

这威胁显然很有效。

纪溪立刻停住，小心翼翼地把程诺放下来，还讨好地帮她理了理微乱的罩衫下摆，嘴上却不肯服软：

“太坏了，你再这样压迫我，我会反抗的！”

“你敢。”程诺瞥了她一眼，眼底却漾着温柔的水波。

幼崽看看这个，又看看那个，忽然伸出双臂，一手勾住程诺的脖子，一手搂住纪溪的脖子，把两个大人的脑袋往中间一凑——

“吧唧！”

响亮的一声，亲在了两人紧贴的脸颊上。

“过年不可以吵架，姨姨、小姨要听话！”

乐宝掐着腰，像个小大人一样教育她俩，这段论调逗得周围人都笑了起来。

许慕情笑着抱过乐宝，“来，姥姥抱抱乖宝。”

“姥姥~”

幼崽像个花球一样被传来传去，稚嫩的童声飘荡在空中。

程诺揉了揉撞得有点痛的脸，忽然笑出声。

纪溪瞧着她弯起的眼眸，唇角也勾起，牵起她的手，哼着小调往前走。

年夜饭的菜色和平时差不多，考虑到程诺不吃辣，主菜特意备了两种口味，锅底也是鸳鸯的。

虽然不是什么麻烦事，但程诺很感激。

今年轮到纪溪写春联。

为了在程诺面前秀一把，她磨墨铺纸，架势摆得十足，下笔前还特意清了清嗓子，引来众人含笑注目。

字迹洒脱俊逸，筋骨分明，确实当得起一句好看。

程诺也非常捧场地鼓掌喝彩。

纪溪更来劲了，原本只要写五副，她又多写了数十个字体不一的“福”字，直到程诺夸得都词穷了才罢休。

晚上吃完饺子就开始发压岁钱了。

令程诺没想到的是，她和三小只收到的一样，就连许知秋都给她备了一份。

“拿着，这是最后一次，明年可就不给了。”许知秋指尖轻点红封。

纪溪贴过来跟她解释，“咱家的规矩是没结婚一律算小孩，我每年都有哦。”说着把今年收到的压岁钱都交给程诺，“咯，这是我的战利品，请大人清点~”

如今用不着现金，红封里塞的是金叶子，讨个喜头。

捧着十几个红包，程诺心里沉甸甸的，说出是什么滋味。她抬头看向纪溪，过于轻的声音被远处的烟花声淹没。

纪溪低头，“说什么呢？”

“我说，”程诺背着人群，亲了下她的耳尖，嗓音轻柔，“我今天特别特别开心，要给你涨零花钱。”

纪溪知道她刚才说的不是这个，但还是配合地问下去，“真的吗，涨多少呀，加个零好不好？”

“一块。”程诺竖起一根手指，调皮地眨眨眼。

“哇真是出乎意料！让我想想，现在有什么东西是一块钱就能买到的呢……居然没有哎！”

“那你可以省钱了……”

两人在漫天华彩下相拥，欣赏着夜幕中的绚烂，感受着彼此手心里的温度。

……

除了除夕当天，纪家几乎每天都有人上门道贺。

幸亏程诺记性好，不然真记不住这么多亲戚，她跟在纪溪身边不停地叫人，几天下来，她感觉脸都要笑僵了。

连去盛家拜年看到盛青山，脸色都好了点。

好歹这个算熟人。

初七一过，小两口吃完饭就溜走了，半道上程诺差点跑起来。

惹得纪溪毫不留情地嘲笑她。

“至于吗？”

回到两人的小窝，程诺脱掉外套丢给03，整个人往前一扑倒在沙发上，长长地舒了口气，她踢了踢纪溪的小腿，

“至于！你是习惯了，我每天要对着十几张陌生面孔保持微笑，还得记住怎么称呼她们，当然累啦！”

真是穷在街边无人问，富在深山有远亲。

程诺本以为订婚那天来的人已经够多了，没想到过年期间，纪家的门槛几乎要被踏平。

每家几乎都带着小孩，小嘴一张开，程诺还以为她到了鸟类聚居地。

纪溪在她身边坐下，手指穿过她的长发，轻轻按摩着她的头皮，“没事，记不住就叫婶婶、姨姨，我老婆这么可爱，叫什么她们都喜欢。”

“那是因为你，她们才喜欢我。”

程诺翻个身，枕在她的腿上，“我可不想给你丢人。”

几百来号人而已，她连艾琳娜论文里的基因编码都能背下来，这不算什么。

纪溪接过03递来的果汁，喝了一口，笑道：“丢什么人，你往那一站，谁不羡慕我、夸我有福气？今年是头一年，得让她们见见你，明年过完除夕，咱俩就出去玩，你想去哪就去哪。”

“那怎么行吗，过年就是要一家人在一起呀。”程诺蹭了蹭她的腰，脸上露出笑，“你要是跟我跑出去玩，姥姥会生气的。”

纪溪把杯子放在茶几上，低头捏了捏她脸上的软肉，“不会啊，我是不是没跟你说过？我们家过年只有除夕那天必须回来，其余时间就无所谓。明年的话，我哥会到嫂子家那边过年，小双她们也会过去，舅妈她们也一样。我姐还不知道怎么安排，嫂子没有亲眷，她俩大概会带着乐宝去海岛度假？姥姥也有自己的事要忙，没时间管我俩。”

如果不出去玩，只剩她俩待在偌大的老宅……

凤眸一转，纪溪垂眼瞧着乖乖枕在腿间的omega。

好像也不错。

她家真的挺大的。

还有好多地方程诺都没去过。

就比如那片挨着梅林、引了活水的温泉汤池。冬日里，水汽氤氲，梅花暗香浮动，水面飘着花瓣……

纪溪的眼神不由自主地暗了暗，指尖轻轻划过程诺柔顺的发丝。

程诺被她看得有些不自在，脸颊微热，抬手挡住她的眼睛，“想什么呢？眼神怪怪的。”

纪溪还没开口，一直站在旁边当工具人的03抢词：“根据我严密的计算，主人意图不轨的概率高达87.9%。”

03的语音系统没有更新，依旧是稚嫩的童声，一本正经地说出这种话，比甜腻的情话听起来还要羞人。

程诺收回手，轻捶了下她的肚子，“这几天又没有拒绝你，怎么还在想啊！”

程诺都快受不了她了。

白天累得要死，晚上还陪她玩，日复一日，她居然还对这种事有这么高的兴致？！

目光落到自己的手上。

五指纤纤，骨肉匀停，虎口和指腹处还残留着些微磨红的印记，是这几天她缠着纪溪教她练毛笔字留下的。

总得来说，是一只很漂亮的手。

程诺看了一会，忽然埋进她的腰腹闷笑起来。

纪溪隔空给了03一个耳光，让她哪凉快哪呆着去。

随即伸手搔了下程诺的下巴，“想什么呢，这么开心？”

程诺笑得肩膀都在抖，好半天才抬起头，眼角沁出一点湿意，亮晶晶地看着纪溪。

“我在想啊，”她拉长语调，带着点打趣，“我是不是太努力了，让大小姐食髓知味、爱不释手呢~”

最后几个字她咬得格外的轻，指尖还戳在纪溪的腰间打转，挠得人心里痒痒的。

学好不容易，学坏一出溜。

自从上次听见她姐叫她大小姐之后，程诺也学会了。

不光在平时叫，有时候攀上巅峰、纪溪已经意乱情迷时，还能听到她咬着自己耳尖，故意唤着这个称呼。

纪溪握住她的手递到唇边不轻不重地咬了一口，凤眸微微眯起，

“是吗，那让我看看，你有多努力…”

程诺立马抽回手，缩了缩脖子，“不要，我今天什么也不想做。”

“哎，”纪溪幽幽地叹了口气，“我就知道，你腻了我，每次都是我主动，你对我都没有那个心思，哎！”

这锅可太大了。

程诺赶忙勾下她的脖子，身体力行地告诉她，自己的心思有多重！

……

二月初，苏晟离职。

意料之内的事，程诺本想请她吃饭，答谢她这几年来的照顾。

但她似乎在忙什么事，打了个招呼就急匆匆离开s市，不知去向。

与此同时，上官文竹来纪家的频率变高了。

表面上说是两家之间要走动走动，但程诺敏锐地发觉，上官文竹每次离开后，纪景盛神情总有些凝重。

纪儒生也没再和许慕情出国旅行，近期一直待在老宅。

许知秋倒是没什么异常。

但程诺总觉得不对劲。

她问过纪溪，纪溪也不太清楚，抱抱她，让她别想太多，

“她们忙她们的，我们过我们的，互不干扰。”

可程诺心里总有些不安。

她下意识想让苏晟去调查，点开聊天框才想起她已经辞职了。

她也不好为自己的猜测去麻烦苏晟。

程诺关上智脑，看向厨房正在和03学做蛋糕的纪溪，眼里浮现笑意。

说的也是，和她又有什么关系呢。

如果纪家都解决不了，她知道又能怎样呢？

某天深夜，纪溪收到一条匿名短信附加一个坐标：

「九点前，带她离开，小心上官。」

【作者有话说】

最后一点写完就没啦，争取卡在一百章[害羞]

════════════════════════════════════════

第87章 逮捕

没头没尾的一条短信却让纪溪面色凝重起来。

因为她发现点开坐标后，经纬度的下方有一个倒置符。

那是她上学时和盛青山约定逃课时间惯用的符号，只有她们知道。

离开的时间应该是六点前。

纪溪看了眼现在的时间，两点三十七分。

她掀开被子去拿衣服，同时给盛青山拨去电话。

没接。

紧接着又给许知秋打去，没接。

纪溪穿好鞋子，从柜子里翻出一管抑制剂时，给纪景盛打过去。

响铃三秒后被掐断。

纪溪不再犹豫，快步走回床边，给程诺把衣服穿好。

程诺刚睡没多久，还在发情热。她脑子昏昏沉沉的，信息素的味道要比平时浓郁得多，脸颊无意识地蹭着纪溪，含糊地哼了一声，

“姐姐，不要了……”

纪溪没时间跟她解释，拆开抑制剂，撸起她的袖子扎进静脉。

突如其来的刺痛让程诺低吟一声，眼睫扇动，很快就渗出一层湿意。

纪溪搂紧她，低头亲吻着她的额角，轻声哄着，“忍一下，宝宝……”手指压下，将一管液体推入。

注射完抑制剂，程诺再次昏睡过去。

纪溪给她穿上大衣，抱起她急步出门。

离开前她脚步一顿，又折返回去，按下墙壁上的开关，从狭小的暗格中取出一个钱包大小的东西。

盛青山发来的位置在城南一处码头，乘坐飞车过去只要二十分钟，但在03把飞车调出来时，纪溪犹豫了。

“换辆跑车，不要联网。”

纪溪收紧手臂，侧过身挡住夜里的寒风，垂眸望着怀里睡着的人，心中惴惴不安。

把程诺送上车系好安全带后，纪溪让03解除了定位功能，确保不会有人通过她查到自己的位置。

“主人。”

引擎声划破寂静的夜空，不过半人高的小机器人忽然叫住她，圆圆的大眼睛依旧没有情绪波动，但毛茸茸的双手却紧张得合在身前，

“一切小心。”

纪溪扭头看了她一眼，剪短的蓝发被风吹起挡住两人的视线，纪溪笑了一声，“看好家。”

随即一脚油门踩下，跑车低沉的轰鸣声逐渐远去。

纪溪关闭了车载智脑所有非必要的联网和通信模块，只保留了最基本的地图导航和车辆状态监控。

跑车如同暗夜中的幽灵，融入凌晨寂静无人的街道，在错综复杂的道路之间穿梭。

纪溪早年间喜欢极限运动，后来成熟了，慢慢放弃了赛车游戏，不过她驾驶的技术和当年差不了多少。

车内异常安静，纪溪看了眼副驾驶上昏睡的程诺。

抑制剂让她暂时脱离了发情热的折磨，但她的脸色依旧泛着潮红，鼻尖渗出薄汗，看上去睡得很不安稳。

纪溪极快地握了下她的手，随即再次尝试联系家里人。

她不清楚那条短信究竟有什么含义，但她了解盛青山，对方绝不会跟她开这种玩笑。

程诺……

凤眸划过一丝困惑，纪溪想不到她究竟有什么秘密，在盛青山看来必须要逃出国，否则纪家连也保不住她。

还有那句小心上官……

纪溪想到上官文竹的职业，又扭头看了眼歪头昏睡的omega，眼里的疑惑更浓了。

她能闯出这么大的祸？

不能吧。

无论纪溪打过去多少个电话，始终没人接听，夜色如墨，她心里的不安也越来越重，手指用力地握住方向盘。

驶过跨江大桥，对岸的城南灯火相对稀疏，老旧的工业区和码头仓库在夜色中显出庞大的、沉默的轮廓。

纪溪将车开进码头外围，高大的金属箱子遮蔽光线，只有远处码头零星几点灯光给她们引路。

刚打开车门，便闻到空气中弥漫着铁锈、咸腥水汽和机油的味道。

这片是盛家的地带，常用来进行一些灰色交易，人迹罕至。

纪溪不敢耽搁，抱起程诺就朝着记忆中的方向跑去。

废弃集装箱堆成的迷宫在夜色中更显阴森，寂静的深夜只有她急促的脚步声和海浪拍打岩壁的声音回荡。

程诺在她怀里，呼吸轻浅，对外界的一切毫无所觉。

纪溪的心跳得很快，一半是疾跑所致，另一半则是挥之不去的不祥预感。

很快，她看到了那个小屋。

刚迈出一步，纪溪感觉心跳忽然落了一拍。

寒风裹挟着海水的咸湿拂过她的脸，纪溪额头冒出冷汗。

不对。

‘防止有人偷货，这里使用了大型的信号屏蔽仪，夜里三班一换，每队都配了两条猎犬。’

盛青山的话犹在耳畔，纪溪环顾四周。

太安静了。

这片本该戒备森严的区域，此刻如同鬼域。

纪溪望着那近在咫尺的小屋，慢慢地后退。

但太迟了。

下一刻头顶的大灯亮起——

刺目的白光撕破黑夜，瞬间将这片集装箱堆场照得亮如白昼，纪溪下意识闭眼偏头，却仍被晃得眼前一白。

程诺也被这白光刺醒，黑眸半睁，眼神迷茫地看着周遭，“姐、姐姐？梦吗……”

见她醒了，纪溪将人放下，来不及解释，握紧她的手就要往回跑。

“纪溪。”

熟悉的声音在身后响起，纪溪停下动作，缓缓转过身。

几个穿着黑色作战服、训练有素的人无声地从集装箱后走出，呈半圆形围拢过来，堵住了通往舷梯的路和大部分退路。

为首一人，身形颀长，穿着剪裁得体的深色大衣，面容在昏暗的光线下清晰起来——正是上官文竹。

程诺还没弄清楚状况，就被纪溪一把拽到身后。

“上官姐姐，”纪溪看了眼四周，凤眸凌厉，“你这是什么意思？”

上官文竹掏出一本黑色鎏金的证件，面色严峻，“国际联邦组织调查局执行公务。程诺女士违反国际公约，擅自参与基因改造实验，现根据《联邦组织条例》，依法对程诺女士逮捕，请无关人员避让，否则可视情节轻重做出处罚！”

基因改造？！

上官文竹冰冷的声音狠狠扎进程诺混乱的意识中，让她瞬间清醒过来的同时又仿佛堕入冰窖。

她看向周围手持武器的特工，目光转向前方铁面无私的上官文竹，最后落到两人紧握的手上。

或许是因为紧张，纪溪握得很用力，捏得她的手有些痛，但这一次程诺没有提醒她，只是用指腹轻轻地摩挲着她的手背。

纪溪感觉到她的动作，没回头，把她挡得更严实，目光直视上官文竹，“证据呢？IFBI抓人光凭一张嘴吗？”

上官文竹收好证件，呼出一口白雾，语气里带着劝诫，“小溪，别让我为难。”

上官文竹使了个眼色，两边的特工慢慢围上来。

眼看那人就要给程诺拷上手铐，纪溪猛地一脚踹开她，同时右手举起一块钱包大小的黑色方块，

“都别动！”

那方块通体哑光，没有任何标识或按钮，只在边缘有一圈极细微的、几乎看不见的暗红色呼吸灯，正以一种缓慢的频率闪烁着。

空气瞬间凝固。

扑上来的特工被纪溪一脚逼退，稳住身形后，目光聚焦在她手中的黑色方块上，眼神中透出明显的忌惮和凝重，甚至连呼吸都下意识放轻了。

上官文竹的眉头几不可察地蹙了一下，但转瞬即逝。

她抬起手，示意手下暂停，目光沉沉地落在纪溪手中，语气依旧平稳，却多了一丝紧绷，“小溪，你知道这是什么。别做傻事。”

“我当然知道。”

浅蓝色的短发被风吹乱，纪溪看向上官文竹，喉间干哑，“上官姐姐，你们可以审讯她，但我不能让你带她离开我的视线。”

上官文竹低叹一声，“小溪，有些事并不由我控制。”

“那就让我带她离开！否则我也不能保证我会做出什么。”

就在千钧一发之际，众人的头顶忽然传来直升机的轰鸣声！

强烈的气流从上方压下，卷起地面的砂石和尘埃，吹得人衣袂翻飞，几乎站立不稳。

几道刺目的白色光柱从夜空中交叉投射下来，来回扫过地面、集装箱、以及场中对峙的双方，最终牢牢锁定了纪溪、程诺以及上官文竹等人。

所有人都不由自主地抬头望去。

当纪溪看清来人是谁后，声音激动得有些颤抖：

“姥姥！舅舅！”

她放下手臂，转过头安慰程诺，“没事了，别怕，我们很快就能回家了。”

程诺没有说话，目光眷恋地看着她。

“小溪，不要妨碍上官组长。”

局面并未因二人的到来发生反转，纪景盛走到上官文竹身边轻声说了几句，纪儒生朝她招手，让她过去。

默认让上官文竹逮捕程诺。

纪溪不能接受，急于争论，但程诺却抽回了手。

“姐姐。”程诺走到她身前，抬手将她随手套上的衬衫扣子扣好，又给她理了理衣服，动作像往常一样温柔细致，

“都说了让你好好穿衣服…好啦，别让姥姥她们担心，快回去吧。”

纪溪抓住她的手，不让她走，“我们一起回去！”

她没有接触过IFBI，但她知道所有被捕人员都会被押送到太平洋上的一处小岛，就连探视都需要层层审核。

甚至可能一辈子留在那里。

她不要。

望着alpha通红的眼眶，程诺轻轻地呼出一口气，心如刀绞。她一根一根掰开纪溪的手，往后退了两步，抬起双手，任由特工给自己拷上手铐。

“程诺！”纪溪嘶吼着，再次冲上前想要拉住她，却被纪儒生带来的保镖牢牢困在原地。

在登机前，程诺回头，朝她露出一个安心的笑，

“起风了，回去吧。”

上官文竹走到她面前，拍了下她的肩，

“有我在，我可以保证，让她避免遭受不必要的痛苦。”

说完这句话，上官文竹转身踏上专机离开了。

望着两架专机离开，纪景盛看了眼跪在地上失魂落魄的纪溪，用力地闭上眼，

“回家。”

……

纪家。

纪溪刚踏进书房，就看到许知秋和艾琳娜正坐在桌旁翻看着文件，她连忙扑过去，随手拿起一本：

《十三号实验体观察记录：第七周》

“别看了。”

或许是出于不忍，许知秋把文件从她手上夺走，“现在最要紧的是怎么把她弄出来。”

即使许知秋抢得再快，纪溪还是看清了那一页的图片。

她抹了把脸，爬满血丝的双眼有些空洞，她哑着声问：

“如果是违规实验，她不是受害者吗？”

为什么要抓她。

许知秋捏了捏鼻根，声音透露着疲惫，

“问题是她知情，她是自愿的。”

【作者有话说】

马上就出来……可能在文里会久一点点[害羞]

════════════════════════════════════════

第88章 过往

书房里陷入短暂的死寂。

纪溪怔在那里，她愣愣地看着许知秋，嘴唇翕动了几下，才发出干涩的声音，“……什么？”

艾琳娜将手边的几份文件轻轻推向纪溪的方向。

和刚才的观察记录一样，都是复印件。

纸质档案的封面上印着某个早已被取缔的私人研究机构的标志，以及手写的编号和日期。文件的保密等级栏，赫然盖着绝密的红色印章。

她抽出其中一份文件，指尖轻点下方的签名处，

“字迹鉴定过，确实是她自己签下的。”

纪溪坐下，拿起那份文件，指尖隐隐发颤。

她看着那熟悉的字迹，以及另一侧的“应清和”三个字，纪溪只觉得大脑一片混乱，“这和应清和又有什么关系？”

后进来的纪儒生出声，“这家研究所的管理者就是应清和，当年程诺和她签下合同，自愿参加C-19实验。”

“这个实验最初的目的是探索腺体基因的“优化”乃至“定向进化”，为未来科技战争培养出更符合时代变化的战士。但在实验第一阶段，就因为安全性以及伦理关系遭到国际社会谴责，后联邦组织明文禁止再进行相关实验。”

艾琳娜的导师曾参加过最初的实验，她对这方面的情况较为了解。

闻言纪溪看向她，喉头滚动了几下，艰难开口，“……这个实验主要是做什么？”

艾琳娜看了眼其余几人，面色迟疑，不知该不该说。

身旁的许知秋轻轻搭上她的手，点了点头。

艾琳娜目光落在窗外沉沉的夜色上，回忆一段遥远的往事。

书房里只剩下她略显沉缓的声音，将那段被尘封的禁忌历史缓缓揭开。

“实验第一阶段，主要集中于基础理论验证和初步腺体基因编辑。她们选取了一批腺体存在先天缺陷或发育不良的年轻Omega，理论上，这些腺体的可塑性更强。”

艾琳娜顿了一下，看向脸色越来越白的纪溪，继续道，“第二阶段是试药，这一阶段的成果将决定第三阶段所面临的实验方式。她们会根据每个实验体展现出潜能，为其量身定做一套实验标准。”

“程诺……”纪溪的声音几乎是从牙缝里挤出来，“她接受了哪些？”

“档案中记载，她的研究方向是「增生」。”

艾琳娜翻动文件，找到对应部分，“从第二阶段的结果来看，她的细胞代谢速度要比同等实验体快到5%~8%。并且受伤后，在不用药的情况下，正常人需要一周才能完全愈合的伤口，她只需要两天。”

“所以，第三阶段她需要反复重复这个过程……”

艾琳娜并未细说，但在场的人心里都清楚。

纪溪想起刚才翻开的那一页，程诺蓄着短发，脸颊消瘦，双眼晦暗无光，宽大的病号服罩在她身上仿佛下一刻就要落下，露出的手腕、胸口甚至脖颈都缠上绷带。

纪溪不敢去想她的身上究竟有多少伤口。

“所以……第三阶段……”她的声音嘶哑得几乎破碎，“就是……不断地受伤，然后利用这种‘增生’能力快速愈合？测试极限？那副作用呢？”

这不是实验，这是凌虐。

“是的，不过实验中途她没有通过测评。”

或许是为了缓解压抑的气氛，艾琳娜将另一份档案递给纪溪，“具体原因不清楚，第三阶段二小节测评时，她没有达标，细胞增生的频率一直保持在15%左右。虽然比常人的身体素质要好，但远达不到她们的标准，所以她的评级从A落到B，继续试药，直到实验结束，她也没有达标。”

“至于副作用……”艾琳娜看向许知秋，又看了眼始终沉默不语的纪景盛，放低了声音，

“为了抵抗因细胞快速分裂和修复带来的感染风险，她的免疫系统在药物的影响下过于活跃，对绝大多数常规麻醉剂和镇静剂严重过敏……由于她始终处于高耗能的环境下，她的腺体萎缩速度远高于常人，她必须服用特殊药物来缓解疼痛。”

服药……对麻药过敏……

纪溪忽然想起，有一次和程诺玩闹时，想尝尝她常吃的钙片，但程诺说什么也不给，甚至把药瓶放到了加密箱。

当时她只因为程诺在陪她玩，也没放心上，只是笑着说她小气。

可如今想来，却察觉到不对劲。

两人刚在一起的时候，程诺虽然会把长高挂在嘴边，但她从来没有吃过这类保健品。

合上档案，纪溪深吸了一口气，双眼通红地看向许知秋，

“应清和呢？她现在在哪？”

如果不是她引诱了程诺，哄骗她签下那份合同，事情不会变成今天这样。

她才是最应该受到法律惩处的人。

“半个月前就被抓了，你还有心思操心她？”

纪景盛从后面拍了下她的脑袋，看到她一脸颓样就来气，“这件事现在还没公开，判不判刑、判几年都能商量，这段时间你老实呆着，不要找事！今天来的人要不是文竹，早给你毙了！！谁让你没事把那个东西揣身上？！”

纪溪被敲得脑子嗡嗡的，她闭上眼，“我在想，当年直接让青山把她做了就好——对了，你们有谁联系上青山了吗？是她给我发的消息，她到底在做什么？”

书房里再次静了下来，这次却带着几分微妙的紧绷。

许知秋和艾琳娜交换了一个眼神，纪儒生扶了扶眼镜，没有立刻回答。

纪景盛则又敲了她一下，“你当我们家是百事通呢！你跟她关系这么好，你都不知道，我们到哪去问？行了，现在这事已经这样了，埋怨也没用。知秋，广元这段时间你找人看着，至于你——”

揉了揉纪溪那一头短毛，纪景盛忽然放轻了声音，“按时上班，别让外人看出异常。小程那边我们会尽力斡旋，要是真的没办法，到时候该怎么办都随你。”

纪溪抬起头，眼神坚定不移，“我会等她，不管多久。”

只要人活着，不管多久她都会等。

纪景盛没再多说，揉揉她的脑袋，转身叹了口气。

话是这么说，但在场的人心里都清楚，进去之后能不能出来、出来后又要以什么身份继续生活，都是未知数。

“桌上的是她在研究所里的资料，只有一部分。”许知秋示意艾琳娜把沙发上的那叠文件递过去，“这是她在海外那段时间的调查报告……你可以看看，心里有个数。”

纪溪接过新的文件，和刚才的纸质不同，并不是复印件。

把空间留给她，几人陆续走出书房。

书房门轻轻合拢，将外界的一切隔绝开来。

纪溪调整好呼吸，翻开文件。

读研、参加工作、酒会应酬、试药……因为压力过大产生精神问题，从第二年开始服用精神类药物，效果甚微。

窗外的天色，已经从沉沉的夜幕，转向了黎明前最深的暗蓝，暖黄的灯光勾勒出她沉默的侧影和微微颤抖的指尖。

由于这份文件里的内容是后期收集的，图片很少。最多的是程诺刚从研究所出来的那一年，为了消除后背处烧伤的伤疤进行修复手术时，在医院拍下的照片。

这块伤疤面积很大，几乎占据了大半脊背，总共动了七次手术才修复到最初的状态。

指尖触碰到纸面，仿佛能感受到那份灼热与痛楚，穿过时光，烫在她的心上。

照片是按照时间顺序排列的。

从最初的狰狞，到最后的完美，用了五个月。

视线渐渐模糊，眼泪一滴一滴砸在纸面，纪溪弯着腰，额头抵在文件上，深呼吸，强忍着情绪。

可是中指上的戒指压在文件外壳上硌得好疼，压抑的哭声回荡在偌大的房间里。

远处的红日恰好爬过山头缓缓而上。

……

一个月后，盛青山主动找上纪溪。

“她现在在黑潮岛监狱，和同期参加实验并且幸存下来的六十七人关押在一起，因为性质特殊，会有人二十四小时监视。”

盛青山喝了口水，声音听上去像是累了很久，“我没有权限进入，你提交的探监申请也被打回了，在判决结果下来前，那边不会让外人接触到她们。不过有上官姐姐在，可以保证她的安全。”

短短一个月，纪溪明显瘦了不少，眼神也不似往日明亮。

“是死是活都不知道，说什么安全？”纪溪扯着嘴角发出一声冷笑，“上官能让人二十四小时保护她吗？她的身体……那种地方，她如果不舒服，有人能帮她吗？她的药呢？”

盛青山放下水杯，知道她在愤怒，“西西，上官姐姐也是听命于人，你不要迁怒她，目前能接触到程诺的，只有她。”

纪溪别开脸。

她知道上官文竹能在那种地方给予一些照拂，已经是看在多年情分上，她不该再奢求。

“我知道。”纪溪声音沙哑，看向盛青山，“只是她的身体，还有精神状况都不太好，我怕她出事……”

“药的事你不用担心。”

见她眼里难掩痛色，盛青山一时不忍，说了出来。

纪溪捕捉到她话里的漏洞，猛地抓住她的手，急切地追问下去。

盛青山自知失言，但看着纪溪眼中骤然亮起又混杂着怀疑和迫切的微光，她叹了口气，知道瞒不住了。

“各国私底下对这种事的态度很暧昧，加上她们确实做出了一些成绩，联邦目前也睁一只眼闭一只眼……”

盛青山没有直说，但纪溪听懂了。

她松开她的手，后背靠到沙发上。

明媚的骄阳透过落地窗，毫无阻碍地洒满整个客厅，甚至有些刺眼，却驱不散纪溪心底不断蔓延的寒意。

良久，女人发出一声极轻的笑。

“这算什么？”

纪溪红着眼看向盛青山，颤抖的声线带着愤怒与诘问，“以法律的名义把她从我身边带走，如今又为了利益，默许她们进行实验——她不是人吗？她没有人权吗？”

为什么不询问她的意见。

为什么拒绝家人的探视。

为什么漠视她的痛苦。

盛青山看着纪溪眼中翻涌的痛苦与怒火，心口也像被重锤击中，闷痛不已。

“西西，你冷静点。”

掰开她的手，盛青山深吸一口气，轻声劝解，

“你知道这不一样。”

“她现在所做的是为了国家，为人类医学奉献自我，无论成功与否，她都不再是参与违规实验的罪犯。”

“任务结束，她会再次回到你的身边。”

【作者有话说】

下章就出来了[摸头]

════════════════════════════════════════

第89章 出狱

“我要见她。”

纪溪睁开眼，语气平静下来，却带着一种不容置疑的决绝，“不管用什么方法，我要知道她的现状，哪怕只是一张照片。我不相信上官文竹连传一句话、递一张照片都做不到。青山，你帮帮我。”

盛青山看着她湿红的双眼，无法说出拒绝的话。

“……好。”盛青山点头，“我会联系她，但西西，你要有心理准备。会面的概率很小，即便能传话，内容一定会被监控，照片……你要答应我，无论发生什么，都不要冲动行事。”

盛青山说得隐晦，纪溪却从中窥探到程诺如今的处境。

“我知道。”纪溪松开她的手，侧头抹了下眼角，转而问她，“你和IFBI是什么关系？”

事到如今再瞒下去也没有意义，盛青山说了能说的部分：

“我在国外留学的时候加入了IFBI，上官文竹是我的直属上级。”

纪溪的指尖在沙发扶手上轻轻叩了一下，对这个答案并不意外。

大学毕业后，盛青山就以接管家族、铲除异己为由，飞往全球各地。她面临的并不是商业场上的唇枪舌剑，而是荷枪实弹的战场，甚至有几次差点丧命。

她当时听信了盛青山的鬼话，以为是她家的地带上鱼龙混杂导致的，还提出给她找一队雇佣兵带在身边，以防不测。

“那条信息是你给我发的？你受到处罚了吗？”想到她这段时间的失联，纪溪语气里带着担忧的意味。

“写了几篇检讨，没什么。”盛青山避重就轻，“西西，上官姐姐那边我会去协调，给我一点时间。你不要太着急了，如果她回来看到你这样，会难过的。”

盛青山的指尖轻轻触碰到她的手背，浓密的眼睫垂落遮住眼底的心疼。

纪溪没有察觉到她眼中翻涌的情愫，用力地握住她的手，“谢谢你，青山。”

那温热带着细微颤抖的触感，让她的指尖蜷缩了一下。盛青山抬起眼，看到她眼中全然的信赖与感激，心脏像是被什么东西轻轻撞了一些，又酸又涩。

“谢什么。”盛青山回握了一下，随即自然地抽回手，她站起身，拿起沙发上的外套，“我先回去了，有事联系我。当然，没事也可以，这段时间我会一直待在S市。”

“好。”

纪溪起身送她离开。

……

又过了一个月，初春的气息带走空气中残留的寒意。

纪溪有条不紊地处理着公司事务，同时安排人去接手广元独立后和总部的交接。

因为程诺长时间没有露面，为了阻止风言风语的传播，纪溪出面编造出她因先天疾病，如今正在海外接受治疗，并且让人利用科技手段伪造出一段十秒的视频。

除此之外，她还以程诺的名义做了大量公益，包括但不仅限于助残、助学、环保以及医疗救助。

虽然这些举措被部分人扣上“敛财”、“借运”等黑锅，但纪溪不在乎外界如何揣度自己，她只想要“程诺”这个名字在大众心里与善事关联。

除了外界好奇程诺的下落，家里也有个人很关心她。

乐宝每次见到纪溪都会问一句“姨姨出差还没有回来吗？”

后来可能是许知秋说了什么，幼崽不问了。只是会在她没胃口的时候，爬到她腿上，让她再吃一点点，不吃饭身体会生病，生病了，姨姨回来看到会难过…

幼崽软糯的话语让纪溪险些落泪，她紧紧抱住怀里的小小身体，无声地汲取着那点纯粹的温暖和慰藉。

其她人也在尽力和联邦组织交涉，但每次都是不欢而散。

楚昕言回来后更是气得直拍桌子，怒骂那群人简直就是耍流氓！

配合，实验结束后，回归正常生活；

不配合，当然可以立马退出实验，但她所犯的罪行依照现行法律最少要服刑五十年，并且还会被派送到南极进行劳动改造！

关键是证据链完善，她们根本没有漏洞钻。

来硬的…纪儒生摘下眼镜，疲惫地靠在沙发上。

那C-19的管理者大概就要从“应清和”，变为“和纪家第四代子孙纪溪血脉相连的姐姐——应清和”

不过那边的人也不想和纪家闹得那么僵，答应每周可以通讯一次，并且会派专人送来照片。

“真是打一个巴掌给一个甜枣。”许知秋想起那个金毛笑眯眯的样子，脸上冷笑。

转头看到艾琳娜，许知秋没忍住啧了一声，甩开她的手。

“……？”

艾琳娜眨着碧蓝的眼睛不明所以。

一周一次通讯，专人送照片，听起来比之前杳无音信要好得多。

但这更像是一种算计，用一种看似人性化的让步，来安抚她们这些家属的情绪，同时又让她们清楚的明白，想要相安无事，不仅是程诺，她们也需要配合。

但即便如此，纪溪也知道，她们没有拒绝的余地。

这确实是目前能争取到的最好的条件，是纪家和各方力量周旋后，对方给出的一点诚意。

周六晚七点，上官文竹带着文件袋敲开纪溪的房门。

纪溪接过文件袋匆忙打开。

里面只有十张照片，每一张的背景都不同，有在食堂吃饭的，有坐在长椅上看书的，也有蹲下身摸猫的……

照片里，程诺的头发剪成了齐肩短发，身上穿着灰色的囚服又或者是实验服，腕口和领口遮得很严实，让人看不出异常。

每一张照片程诺都笑着看向镜头。

如果不提前告知，谁也猜不出她现在正在全球最严酷的监狱里服刑。

纪溪贪婪地、一遍又一遍地看着这几张照片，指尖颤抖着抚过相纸上程诺的身影，呼吸变得沉重。

上官文竹站在桌边，适时地出声，“按照规定，照片需要回收，但我可以帮你担保，只要你确保这些照片不会流出。”

纪溪吸了吸鼻子，沙哑的声音带着几分讥讽，“就算传播出去，有谁能猜到她在经历什么呢……我要和她通讯，就现在。”

看过了照片，纪溪想要跟她联络的心情迫切到了极点。

“关于这点，你可以看完这封信再说。”

上官文竹递出一封信，“我和她说过可以通讯，但是她拒绝了。”

“拒绝？”

纪溪猛地抬起头，眼底的猩红尚未褪去，她几乎是劈手夺过了那封信。

拆开信封，里面只有一张薄薄的纸。展开，字迹娟秀，是程诺的笔迹，纪溪几乎一目十行的读下去：

「姐姐，请原谅我的自私，我不想在这种情况下和你见面。

你大概已经知道我所有的秘密，请你放心，我的处境并没有你想象的那么糟糕。我确实做错了很多事，我不想辩解什么，或许你想问我为什么，有没有后悔？

没有。

这个答案可能会惹你生气，但这是我目前最真实的想法。

无论重来多少次，当时的我都会选择签下那份合同，和应清和离开。她许诺我的，是我那时最迫切得到的。

那段时间我们聚少离多，社会地位带来的自卑感让我无时无刻不焦虑。我的精神状况从高中开始就不太好，以至于在你离开的那一个月里，我必须服用安眠药才能睡着。

我说这些不是为了获得你的谅解，我只是想告诉你，我今天的下场，都是我咎由自取，你不要自责，更不要因此迁怒上官姐姐。

但还是会有一点不甘心。

在我们订婚前，我已经和应清和断了联系，我不需要再为她试药，腺体也被滋养得很好，不会再痛了。我以为我可以彻底摆脱那段过往，我以为我们会在夏天结婚。

对不起。

我还是给你添麻烦了。

姐姐，不需要再为我做什么，你给我的已经够多了，不要让爱你的人担心。

四月了，气温回暖，但早晚还是有些凉的，你要好好穿衣服，不要贪凉，照顾好自己。」

信不长，但每一个字都像沉重的石子，砸在纪溪的心上。

她反复读着，指尖冰涼。

上官文竹静静地站在她身旁，安静地等待着。

直到听见泪水砸落纸面的声音，女人微不可察地叹了口气，抬手轻轻落到纪溪的肩上。

将那张纸重新折好，纪溪抬起头，鼻音有些重，“我要见她。”

“上官姐姐，我要见她，你帮帮我。”

上官文竹从口袋里掏出帕子，擦去她脸上的泪痕，“小溪，这不合规定，她本人明确表示了拒绝，我没有权限。”

“可是她现在的精神状态不稳定！”纪溪握住她的手腕，眼里闪动着泪光，恳求道：“上官姐姐，你让我见见她吧，她现在一定很不好……”

没有人会比纪溪更了解程诺，她现在需要她。

上官文竹挣了几下没挣开，最终拗不过她，答应她去和程诺沟通一下。

接下来的一个月，上官文竹每周六晚上都会带着文件袋来找纪溪。

但只有照片。

程诺不愿意写信，也不同意通讯。

纪溪看着那些照片里程诺一成不变的假笑，又气又心疼。

转机出现在七月初。

应清和突然翻供，说程诺签合同时并不知情实验具体内容。

得知这一消息的上官文竹当晚就来到纪家，透露了这条消息，并且在吃饭时有意无意提起程诺曾给她写的那封信。

信写完都由专人审阅过，确定没问题才让上官文竹带出来，因此并没有强制回收。

上官文竹走后，纪家人便盯着那封信研究起来。

很快，经常打官司的楚昕言找到了突破口。

“根据现行法律，如果能够证明当事人在签署高风险合同时，因精神疾病或障碍导致认知能力下降，并非处于完全民事行为能力状态，那么该合同的效力是存疑的，甚至可能被认定为无效！”

楚昕言用力地戳着信纸，“现在应清和翻供，我们只要找到程诺当年的就诊记录，咬定她当时的精神状况不足以支持她理解合同的内容，就能把人捞出来！”

纪溪眼睛一亮。

只要把整件事都推到应清和身上就行了。

程诺当年还是学生，再加上有精神问题，被哄骗、诱拐进入研究所……这比自愿参与的性质轻多了，甚至可以诡辩成受害者。

纪溪的心脏狂跳。

九月十七号。

第三次会审结束，审判庭判定程诺当时并不具备完全民事行为能力，合同无效。

程诺在上官文竹和盛青山的陪同下走出法庭。

纪溪一步步朝她走来，牵起她的手，眼眶通红，

“我说了，我要带你回家。”

【作者有话说】

小程也在努力呢[摸头]

写到现在发现，纪溪才是最爱撒娇的，在家是老幺，出门有朋友惯着，老婆也事事顺着她，要啥有啥，从来不求人，提出让人为难的要求也只会说一句“帮帮我”，别人还不忍心拒绝她……好命大小姐[害羞]

════════════════════════════════════════

第90章 哭诉

程诺的状况要比纪溪预想的好得多。

就是有点好过头了。

审判结束后，纪溪就带着她去叶凌云那做了个全身检查。

各项指标都正常，甚至有几项数值还比普通人高一些。

叶凌云清楚纪家这段时间发生了什么，在做完脑部检查后，她试探着开口，问程诺要不要做一个心理评估。

“她很担心你。”叶凌云微微侧身。

程诺的视线越过她，看向站在玻璃窗前的纪溪，整理衣服的动作慢了下来，“好。”

心理评估安排在另一间更为私密的诊室。环境布置得很温馨，暖色调的墙壁，舒适的沙发，充满生机的绿植，舒缓的音乐……一切都让人感到放松。

评估师是一位看起来温和知性的中年女性，姓林。

她并不是医院的医生，而是纪溪花重金从国外请回来的心理学专家。

本以为需要很长的时间，但四十分钟后诊室的门打开，程诺和评估师有说有笑地走出来。

纪溪忙从沙发上起身，走到程诺身边，眼神紧张地看着她。

程诺看上去倒是比她还要从容，捏捏她的手，像从前一样，柔声问可不可以回家吃饭？她好饿。

纪溪不好当着她的面和评估师沟通，应下她的话，带她离开的时候给叶凌云使了个眼色。

在两人离开后，叶凌云询问林女士，程诺的情况如何？

“她的戒备心很重，不愿意跟我沟通。”林女士脸上的笑意淡去，“她应该做过很多次测评，对那些量表和问题的正确答案了如指掌，回答得滴水不漏，甚至能主动引导话题，避开任何可能触及核心的敏感点。”

两人边走边说：

“她表面看起来，情绪稳定，逻辑清晰，甚至社会化程度也非常高……但她的这种状态是带有表演性质的，她知道哪一面是最有利于她生存的。而与之相反的另一面，则被她掩藏起来，她不会展露，也禁止任何人接触。”

接过叶凌云递来的水，林女士眼中浮现深深的担忧，“所以我才会提前结束问话，毕竟聊得再多，她也只会给我满意的答复。我看过她的病历，以我这么多年的经验来看，这类人是最难治愈的，因为她们逻辑自洽。在我们眼里的“正常”，对她们而言或许意味着“崩塌”。还有一点，让家属不要强迫她直面那些问题，她的攻击性很强。”

“好，我明白了。”

叶凌云把她的话一字不漏地发给纪溪。

在回纪家的路上，程诺上车后就靠在纪溪怀里装睡，以此来避免两人之间的交流。

纪溪抚摸着她的长发，并没有拆穿这个拙劣的谎言。

在看完叶凌云发来的消息后，纪溪心中百感交集。

纪溪把她抱到腿上，摁着她的脑袋压到怀里，抬眼看向窗边一闪而过的云彩。

至少这样能让她靠得舒服点。

两个清醒的人心照不宣地维系着这个谎言。

纪家。

除了纪夏许工作性质特殊，抽不出身，其余人全在老宅，给程诺接风洗尘。

没有人去提那些事，走动关系、忙前忙后跑了小半年的长辈们也没有苛责她，就连一向严肃、不假辞色的纪景盛，也只是让她多吃点，注意身体。

乐宝吃完之后就黏着程诺，跟她说在幼儿园发生了什么、她这段时间特别特别想她、问她下次能不能不要离开这么久……

程诺亲了亲她的脸，耐心又温柔地回应她每一句话。

双子也考上了各自心仪的大学，两人的外形也发生了一些改变。

景星剪了短发，戴上了单片眼镜，虽然没有度数。

景云则做了桃红挑染，穿衣风格偏向重金属，左耳打了两个耳骨钉，要不是景星拦着，她甚至想打个舌钉。

都是成年人了，家里的事大人也没瞒着她们。见到小姑平安回来，她们心里自然是高兴的，只是说话的时候会谨慎些，担心触碰到程诺的伤疤。

晚饭后，众人陆续离开，纪溪也带着程诺回到了她们的房间。

忙了一天，纪溪本以为两人可以坐下来好好聊聊，但关上门后，程诺抱住她亲了一口，然后就借口洗澡溜走了，根本不给纪溪开口的机会。

纪溪走到浴室门前，握住门把手拧了一下。

果不其然，被反锁了。

听着里面的水声，纪溪额头抵在门上，有一肚子话想和她倾诉，但却不知道该怎么开口。

纪溪松开手，转身去侧卧的浴室洗漱。

她不想再给程诺逃避的理由。

两人几乎是同一时间出来的。

程诺穿了件款式保守的睡袍，系带系得很牢，长度一直到脚踝上一点点，将她的身体包裹得严严实实，只露出修长的脖颈和清丽的脸庞。

四目相对，空气似乎凝滞了一瞬。

程诺显然没料到纪溪会这么快出来，还恰好在她走出浴室的时候。

她握着毛巾擦头发的手指微微收紧，随即又若无其事地继续擦拭，垂下眼睫，避开了纪溪的目光，只轻声说了句，

“我去吹头发。”

纪溪走上前，接过她手中的吹风，像无数个夜晚一样，替她吹干滴水的湿发。

程诺的身体起初依旧有些僵硬，挺直着背脊。但渐渐地，在热风和纪溪轻柔的触碰下，那紧绷的线条一点点软化下来。

卧室里只有暖风呼呼的声音。

纪溪能闻到程诺身上传来的、和自己同款的沐浴露清香，混合着她本身略涩的信息素气息，在温热的风里氤氲开，让人心安。

直到头发彻底干透，纪溪关掉吹风机，顺手帮她梳理了一下发尾。

“好了。”她说。

这仿佛是一个信号，程诺起身，转而面向她，牵起她的手慢慢地走到床边坐下。

纪溪没有反抗，也没有迎合，凤眸静静地注视着她，等待着她的动作。

程诺似乎不愿同她对视，抬手勾住她的脖子压下，唇瓣相贴，温热的舌轻易抵开牙关，温柔地索取着。

纪溪垂眸，看着她紧闭着双眼，心里很不是滋味。

“程……”

“姐姐，”双臂攀附上她的肩头，程诺碰了碰她的鼻尖，黑眸盛着盈盈笑意，“关灯好不好？我好想你。”

纪溪搂住她的腰，手摸向紧系的腰带，只要轻轻一扯，就能得到她想要的。

可是……

望着那双清凌凌的眼睛，纪溪再次心软了。

托起她的后脑，纪溪主动吻了上去。

随着一声响指落下，卧室里的灯光依次暗下，窗帘也拉了起来，漆黑的环境不见五指。

纪溪吻得有些急，急促的喘息还未出口便被嚼碎咽下，她抚摸着身下人的脸庞，指腹抚过眉眼、鼻梁、直至柔软的唇瓣。

室内漆黑，纪溪看不清她的神色，只能闻到那越来越浓的苦艾酒气味，以及手指被包裹住的湿黏。

细密的吻落到她的颈侧，纪溪脑海中不停闪过档案里的那些图片，心中愈发迫切。

只是当她的手落在腰间时，原本安静的omega忽然发力，翻身将她压下，反客为主。

“宝宝，等一下……唔！”

程诺却比她还要凶些，堵住她的唇，不让她再说出一个字，只用信息素来引诱她和自己一同沉沦。

纪溪已经猜到她想要隐瞒什么，当即就要停下，开灯检查她的身体。

可是当她的手碰到程诺的肩膀时，一声压抑的闷哼打断了她的动作。

她不确定那是不是程诺故意的，但她不敢赌，她害怕自己无意间压到程诺的伤口。

黑暗中，感受到纪溪开始配合，程诺眼里极快地闪过一丝笑，紧接着又恢复如常。

她用尽浑身解数，爱抚着这具身体，给予她最美好的体验。

或许是太久没有慰藉，这次结束得很快。

纪溪松开紧攥的床单，偏过头轻声喘息，柑橘香味染上几分甜腻。

黑暗中传来一声轻笑，纪溪肩头一沉，感受到程诺将指间的黏稠，一点一点抹在她的身前。

“姐姐，你好兴奋啊。”程诺的声音听上去很愉悦，她亲了亲纪溪的下巴，柔声道：“姐姐，我想和你商量一件事可以吗？”

闻言纪溪立马从欲海抽离，握住她的手，极其认真地说：“可以，你想说什么都可以。”

“我们可以暂时分开一段时间吗？”

女人的声音轻而柔，还带着情事后的微哑，却字字如刀，让纪溪的身体顿时僵硬。

“什么？”纪溪不敢相信自己的耳朵。

“我想暂时离开一段时间。”程诺紧贴着她，冷静地开口：“因为我现在的情况很差，我没有精力去处理我们之间的问题。我觉得分开一段时间，对彼此都好，我们可以有足够的时间和空间去思考接下来的事。”

世界上怎么会有这么坏的人？

纪溪鼻尖发酸，她推开程诺坐起身，低哑的声音响起，“是因为身上有疤，你又要去做手术吗？”

不给开灯，不让她碰，除了这个纪溪找不到别的理由。

程诺没有回应。

沉默在两人之间蔓延。

“如果你是觉得我会介意，我可以跟你保证，我不会！”纪溪几乎是低吼出来，压抑的情绪顿时决堤，“如果你不想让我看，我可以听你的，以后都关灯…你别走，好不好？”

她不能用麻药，手术全程都会是清醒的状态，纪溪不敢去想她会有多疼。

“你说过，你喜欢我的身体。”程诺忽然出声，“我不想让它变得糟糕。”

“我喜欢你！我在意你！”纪溪声音一哽，“为什么你不相信我？”

“我信，但没有人能保证下一秒会发生什么。”

“你没有尝试过就放弃，这对我公平吗？”

程诺不愿和她争论。

刚要离开，却被身后传来的抽噎声拦下脚步。

她连忙爬到纪溪身边，伸手却摸到一脸湿濡，“别哭…姐姐，对不起，别哭…”

纪溪握住她的手，眼泪流得更凶了，“你对我一点也不好…我、我一直在等你回来，你不知道我有多担心你…你什么都不说，你……”

哽咽的话语破碎在喉间，纪溪抓着她的手抵在心口，止不住的泪裹着委屈一起砸在程诺的心上，

“你已经抛弃过我一次，你还要丢掉我第二次吗……你根本就不知道我有多想你，我讨厌你……”

程诺被她汹涌的眼泪和控诉彻底打乱了阵脚。

她慌乱地擦着纪溪脸上的泪水，在黑暗中毫无章法地亲吻着她，语无伦次地哀求着：

“对不起，都是我的错，你别哭……姐姐……纪溪……你不要哭……对不起……”

【作者有话说】

上一秒——太好了，老婆要跟我谈心[摸头]

下一秒——跑跑跑，遇到事就跑[爆哭]

对小程来说，信任和爱是两码事，她爱纪溪，但有些事她不敢去相信[吃瓜]

════════════════════════════════════════

第91章 发病

程诺慌乱的亲吻被纪溪偏头躲开。

纪溪咬着下唇不愿发出声音，可眼泪却怎么也止不住，她埋进程诺的颈窝，汲取着她身上的气息。

程诺的手还被她紧紧攥着，贴在温热的胸口。

“别哭……”程诺的声音也哑了，带着无措和心疼，“纪溪，看着我……你看着我好不好？”

可纪溪只是摇头，将脸埋得更深了。

黑暗成了她最后的掩护，也成了程诺最深的煎熬。

颈肩的湿润让她后知后觉地意识到，自己刚才的话有多伤人。

她自以为是的“为她好”，却成了扎在她心上最深的一根刺。

程诺放弃去擦那似乎流不尽的泪，紧紧地把人抱在怀里，嘴唇贴在她的耳边一遍又一遍跟她道歉。

过了许久，纪溪的抽噎声小了些。

她推了下程诺，沙哑的声音听上去有些别扭，“放开我。”

程诺没动，反而更用力地抱紧她。

纪溪去扯她的手，“你不要以为这样就算了，你刚刚说的话真的让我很难过。”

分别了将近半年，不和她通讯，也不给她写信，她唯一能了解到她近况的途径只有那几张图片。

总算回家了，什么话都不说，还用信息素引诱她，完事了就要分手——纪溪从来没有遇见过这么坏的人。

在那一瞬间，纪溪甚至觉得程诺比鹿齐岳还渣！

可是她现在又不能真的和她吵架。

纪溪捏着那细瘦的手腕，在心里反反复复告诉自己，她生病了，不能凶她，要耐心一点，好好和她谈谈……

在纪溪的坚持下，程诺松开了双臂。

“对不起……”

程诺的声音很轻，她低着头，不停地向纪溪诉说着她的歉意，“我不想让你难过，只是我现在的状况让我没有办法像以前一样和你相处。我可能会做出很不好的事，甚至会伤害到你……你和我在一起会很累，我不想让你那么辛苦，我也不想让你看到我不好的一面。”

程诺没说的是，她更怕纪溪在朝夕相伴中心生厌倦。

这太正常了。

再浓烈、深刻的爱意也抵不过日复一日的磋磨。

程诺了解纪溪。

她知道纪溪并不是一个有耐心的人。

从小的生活环境决定了她的性格，她并不需要去观察别人的脸色、揣摩她人的喜好，她想要什么都可以得到，世上所有的路都蔓延到她脚下，等待着她的选择。

这个世界对她是友善的。

因此，她的骨子里是高傲的。

她平日里对程诺有求必应、纵容宠溺，不仅是因为爱，或许还夹杂着一丝对所属物的满意。

她满意程诺给她的回应。

只是纪溪粗暴地将这一切都归结于“爱”，她认为只要两情相悦就可以克服任何难关。

可程诺明白，这不够，远远不够。

如果爱真的能抵万难，要法律做什么？

等到她发病时，不再给予纪溪任何回应，那时，纪溪还会像现在这样执拗吗？

第一次或许会。

那第二次，第三次……第一百次呢？

她还会期待从她身上得到回应吗？

那双凤眸看向她时，眼底浮现的究竟是爱怜还是烦躁？

当她褪去外衣，露出满是疤痕的身体，她还会对这具躯体产生欲望吗？

程诺知道，纪溪是一个很有责任心的人，无论结果如何，她都会对自己负责。

只是等到时过境迁，两人同床异梦时，她会不会后悔今天的选择？

程诺不确定，也不敢赌。

“你凭什么替我做决定？”

纪溪用力地擦去脸上的泪，“累了我不会说吗，我难道是哑巴吗？什么不想伤害我，你现在就已经伤害到我了！我知道你在担心什么。”

大概是一直光着有点凉，纪溪摸黑把自己的睡衣从程诺腿下扯出来披上，继续说：

“这段时间我学习了很多这方面的知识，还考了个证，虽然比不上专业的人，但也不是一窍不通。你之前说过，如果一定要敞开心扉，那个人只会是我。那你就给我一个机会啊！你不相信我的话，那我就用行动来证明。”

“你别总把为我好挂在嘴边，我有自己的判断。如果非要分手，我情愿和你一起痛苦！”

程诺被她这番话震得哑口无言。

她没有想到纪溪会默默地做了这么多……

“我……”程诺绞着手指，迟缓了半天才开口，“我没有要分手，我只是想暂时分开一段时间……”

纪溪哼了一声，“连个人影都见不到，那和分手有什么区别？我才不要异地恋！”说完还重重地捶了下床。

话音落下后，程诺许久没再吭声，屋内再次陷入寂静。

纪溪已经平复好心情，她悄悄地摸上程诺的手，小声问：“现在可以开灯吗？”

黑暗中，纪溪听到她嗯了一声。

纪溪咧开嘴，抬手打了个响指，壁灯依次亮起，根据时间智能调节为暖黄的光线。

但在看到程诺脸上的泪痕后，纪溪愣住。

程诺轻吸一口气，睫毛湿漉漉的黏在一起，声音听起来却没有异样，“我可以先涂药，但如果一直没有好转，我要去做手术，你不能再拦着我。”

纪溪知道她已经再让步了，不能逼得太紧。

“好，我们用最好的药，三个月……”纪溪指腹摩挲着她的手背，跟她商量着，“如果在年前还没有好转，我陪你去做手术，你不要偷偷地离开。”

“好。”程诺这次答应得很干脆。

纪溪趁机把她抱住，亲亲她的眼睛，低头蹭了蹭鼻尖，“宝宝，对不起啊，我刚才说了不好听的话，你不要往心里去，我特别特别爱你的……”

程诺被她这一连串亲昵又带着点撒娇意味的举动弄得一怔。

纪溪向来如此，她道歉的时候不会用华丽的辞藻修饰，听起来直接又笨拙，却让程诺心软。

“……我知道。”

程诺的声音闷在她的肩头，像是一声喟叹，“我也有错，不该一回来就跟你说这种话。”她顿了顿，补充道：“纪溪，我也爱你。有些事不像你想象的那么简单，我要你答应我，如果觉得辛苦，就立刻停手，按我说的做。”

程诺并不是第一次发病，她知道那种状态有多煎熬，她不想让纪溪抱有太大的幻想。

目前她能想到最好的选择，就是独居，让她自我调节。

但纪溪肯定不愿意，那程诺也可以退一步。

住院接受治疗。

只是治疗过程，她不希望纪溪旁观。

只要她答应留下来，纪溪什么都听她的，“可以，但你不能再替我做决定了。”

纪溪抱着她躺下来，掀起薄被盖在两人的身上，她望着那双湿润的眼睛，指尖轻点她的鼻头，

“把你对我的喜欢挪一点点，让你对我的信任多一点点，好不好？”

程诺望着纪溪近在咫尺的眼睛。

那双凤眸在暖黄的光线下，褪去了平日的锋芒，只剩下小心翼翼的期盼。指尖点在鼻尖的触感很轻，带着一丝微凉的痒意，眼眶却莫名地发酸。

她可以给她想要的答复。

程诺早已习惯用谎言修饰她的目的，只是一个回答而已，对她来说不算难事。

可是她不想再欺骗一个这么在意她的人。

她沉默了很久，久到纪溪眼底的光都微微黯淡下去，以为又会得到一场漫长的僵持或委婉的拒绝。

然后，程诺极轻地，点了点头。

湿濡的脸颊轻轻地贴上纪溪的肩膀，程诺闭上眼，“……我尽量。”

但这对纪溪来说已经够了。

她的嘴角扬起一个带着傻气的笑容，她飞快地在程诺脸上啄了一口，“好！”

又默了一会，纪溪拍拍她的后背，眼神有些飘忽，“宝宝，我可不可以再问一件事？”

“嗯？”

“就是，你说的状态不好到底是什么状况？我感觉你的情绪一直都挺稳定的，”

纪溪和精神科的专家了解过，对方根据程诺吃的药，凭借多年的经验给了一份模板，但纪溪看了之后发现没一个对得上。

什么暴力行为、自残自杀、反社会人格……这些程诺一个都没有，纪溪根本无从下手。

程诺的身体明显僵了一下，贴在纪溪肩头的脸颊微微移开，但没有完全离开。

她沉默着，似乎在思考如何回答，或者……在犹豫要不要回答。

纪溪感觉到她的僵硬，立刻后悔自己问得太急，“我不是逼你，宝宝，你不想说就不说。我只是……想多了解一点，想知道该怎么更好地陪着你。”

“你能感觉到的。”

程诺将她的手放到腰间，紧紧地贴着她，沉闷的声音让纪溪感到一丝不安，

“我现在的状态就很不好。”

你这样说，我就更不懂了呀……

纪溪心里疑窦丛生，但不敢再多问，像往常一样拍拍她的后背，哄她睡觉。

一周后，纪溪明白了程诺的意思。

在精神状况越来越差前，程诺出面回应了外界的传闻，并且借用纪溪为她编造的理由，明确委托副董事在她离开的这段时间里代行职权。

广元的事处理完后，她突然回了趟e市，拜访完高中数学老师，又去了趟医院。

程惠仍在昏迷，不过纪溪安排的人照顾得很好，面色红润，仿佛下一秒就会醒来。

程诺单独在里面呆了半小时。

出来后，纪溪盯着她看了好一会，确定没哭才放心。

紧接着两人返回S市，今天刚好是乐宝的六岁生日，大家一起在老宅给幼崽庆生，玩得很开心。

程诺的一切表现都很正常。

这也让纪溪放松了警惕。

直到第二天早上，还在熟睡中的纪溪被一阵玻璃破碎声吵醒。

她睁眼一看，发现身边空荡荡的。

伸手一摸，床上早就凉透了。

纪溪的心猛地一沉，几乎是弹坐起来，也顾不上穿鞋，赤脚踩在地板上顺着声音的来处跑去。

浴室的门虚掩着，透出明亮的灯光和一丝……若有似无的血腥味。

“程诺！” 纪溪的声音带着自己都没察觉到的颤抖，猛地推开门。

眼前的景象让她呼吸一滞。

程诺穿着睡袍，左手不停地往下滴血，洗漱台上的镜子碎了一地。

她的肩膀微微耸动，呼吸有些急促，听到纪溪的声音后，她缓缓转过身。

漆黑的眼睛似乎在盯着她，却又好似没有聚焦，眼神里看不到一丝温情，仿佛面前站着的不是同床共枕的爱人，而是有着血海深仇的仇人。

纪溪咽了口口水，刚要上前，程诺比她快了一步。

她被推出浴室，门被程诺反锁。

很快，里面再次响起打砸声。

【作者有话说】

剧情需要，现实里遇见这种情况立马就医！她在你眼里是情人，你在她眼里是不是人还另说……[吃瓜]

════════════════════════════════════════

第92章 确诊

纪溪不敢直接闯入，叫来了03。

“不要伤到她。”

捕捉到空气里弥漫的血腥味，自动切换为防御状态的03手持电击棍就要踹开门，被纪溪拦住。纪溪用力地摁着她的肩膀，再次重复，

“千万不要伤到她。”

03动作一顿，收起电击棍，转而掏出一副手铐，“明白。主人，请你退到安全的地方。”

纪溪往后退了两步，紧接着03便强力拧下门把手，推门而入。

浴室里乱作一团，墙壁上所有的东西都被扯下，就连强化玻璃也被砸出细纹，程诺正拿着淋浴花洒拼命砸着浴缸。睡袍下摆已经沾满血迹，小臂上也有鲜血蔓延，一时分不清伤口在什么地方。

那抹血色刺得纪溪心脏抽痛。

她下意识朝前走了几步，却又想起程诺的叮嘱，停下脚步。

如果她受伤了，程诺清醒过来会很难过。

地上的碎玻璃太多，血水弄脏了03的毛，她踩着玻璃走到程诺身边，“请不要反抗，我不想伤害你。”

稚嫩的童声打断了程诺的动作。

她慢慢直起身，长发挡住了她的视线，她有些烦躁地把头发拨开，右手紧攥着淋浴，血珠从指尖不断滚落。

她看着面前只到她胸口的小机器人，眼神混沌，右手无意识地摆动，仿佛在思考该从什么地方下手。

03根据她的反应及时变化姿势，同时朝她缓步逼近，再次重复：“请不要反抗，我不想伤害你。”

程诺迷茫的眼神落在03身上，那视线中只有被侵入领地的暴戾和一种茫然的破坏欲。

“03，慢一点，别刺激她。”纪溪的声音在03身后响起，压得很低，带着极力抑制的颤抖。

就在03准备强行把人带出浴室时，原本神经紧绷的人忽然停下了动作。

她的目光落到03手上的那副手铐上，眼底飞快地掠过一丝清明。

紧接着，她放下了花洒。

上前，举起双手，熟练地仿佛经历了许多次。

03抓住机会，迅速把她拷住，然后把人抱起，三两步跑出浴室。

纪溪连忙上前接过程诺。

望着她血肉模糊的双手，纪溪顾不上别的，让03尽快处理她的伤口。

左手的伤口太深，还有碎玻璃陷在里面，03只能先给她注射止血剂，然后再用镊子翻开皮肉，一点一点把玻璃取出来。

处理的过程中，为了防止她突然失控，手铐一直没有松开。

消毒水混合着鲜血的气味弥漫开，刺激着纪溪的鼻腔。她看着03在程诺掌心翻找那些细小的玻璃碎屑，每一下都像是在她自己的心上剜肉。

“轻点……03，轻一点……”

纪溪的声音抖得不成样子，她紧抱着程诺坐在沙发上，想握住她的手，却又怕干扰03的操作，只能徒劳地用指尖轻轻拂过程诺汗湿的额发。

程诺对此没有什么反应，只是因为失血过多，脸色发白。

当最后一片碎玻璃被夹出，03开始进行更彻底的消毒和缝合。

纪溪的目光无法从那双伤痕累累的手上移开，银白色的金属环扣在纤细的腕骨上，仿佛稍稍用力就能折断。

“03，”她哑声开口，“处理完了……就解开吧。”

话音落下，一直安静的程诺忽然有了反应。

她蜷缩起指尖，脑袋抵在纪溪胸前蹭了蹭，沙哑又冷静地声音传来，

“不要，就这样。”

纪溪愣住了。

她低头看着怀中程诺苍白的侧脸，那双刚才还空洞涣散的眼睛，此刻虽然依旧疲惫，却恢复了一丝清明。她欣喜若狂，手都不知道该往哪放：

“宝宝？没事了……这个太硬了，会把你的手腕磨破，我们换一个软一点的好不好？你别怕，我们把衣服穿好就去医院，有医生在，不会有事的……”

她反复重复着这句话，不知是在安慰程诺，还是在哄骗自己。

程诺深吸一口气，紧皱的眉间交织着痛苦与恐慌。

“你看，”程诺的声音很轻，甚至有种怪异的平静，她抬起拷着手铐的双手，像是在展示什么无关紧要的东西，

“这就是我说的‘不好’。”

无处不在的光线此刻变得灼目，程诺把脸埋进纪溪的怀里，沉闷又虚弱的声音传来，

“我要住院，在我主动靠近你之前，你不要接近我……”

“千万不要。”

……

医院。

早已接到通知的医疗团队迅速将程诺接入了独立的评估室。

纪溪被要求在外等候，她透过单向玻璃看着里面。

程诺配合着医生的问询和检查，期间她间歇性地深呼吸，声音有时陡然提高，紧接着又紧紧闭上眼。如果不是医护人员及时束缚住她，她可能会突然跳起，攻击对面的医生。

由于她体质特殊，一切镇定类的药剂都不能使用，医护人员只能用束缚带将她固定在椅子上。

纪溪看着这一幕，心如刀绞，却又明白这是必要的流程，也是程诺希望的。

详细的评估持续了近三个小时。

最终，程诺被转入一间安静的特需病房，手腕上的束缚在医生评估其当前情绪相对稳定，且有多名医护人员在场的情况下被去除，取而代之的是柔软的保护性约束带。

此时已经将近十一点。

一上午滴水未进，程诺依旧亢奋。只是特需病房里的器具都是特殊处理过的，她无法打砸，更不会伤到自己。

看着监控里，躺在床上一动不动的程诺，纪溪手指敲击着桌面，竭力维持着冷静，“她到底怎么了？”

“根据初步诊断，程女士罹患的是精神分裂症谱系障碍，目前处于急性发作期。”徐医生推了下眼镜，语气专业而凝重，

“从她之前的服药记录推测，她的病龄保守估计有六年，在第二年的时候她开始服药治疗，为期一年半。当时还是初期，治疗效果很好，但是她断药了。”

说到这，徐医生脸上浮现惋惜，“此后，她反复用药，导致情况越来越糟糕，现在的状况必须住院治疗，同时也需要家属配合。”

精神患者最让医生头疼的一点就是，她们总以为自己已经好了，不愿意花钱治疗又或者耻于背负“精神病”这个称呼，瞒着医生擅自停药。

又在身体不适时，翻出之前没吃完的药，随意服用，导致病情加重，甚至产生耐药性，治疗窗口被一再延误。

程诺就属于这类人群。

但现在不是纠结这个问题的时候。

“家属配合……”纪溪看了眼监视器，程诺正无意识地用包扎好的手抓挠床单，“她不许我靠近，我能为她做点什么呢？”

“不少伴有强烈病耻感和自伤恐惧的患者都会出现这种状况，这并不少见。”

徐医生语气平和，“她可能将你视为‘美好但易碎’的存在，所以想用这种方式来保护你，我建议你遵循她的想法。但这并不意味着完全切断联系。你可以通过医护人员给她送一些她喜欢的物件，时不时地通讯，跟她说些日常小事……让她知道，你一直都在。”

纪溪仔细记下每一个要点，徐医生清晰专业的解释也让她在迷茫中抓住了一丝方向。

“我明白了，我会配合一切治疗。那…我现在能做什么？”

“先让她好好休息吧。你可以回去准备一些她住院需要的个人物品，注意避开尖锐的物品。明天开始，家属教育课程就可以安排。至于探视，”徐医生想了想，

“可以先从短暂的非接触性探视开始，比如隔着玻璃，让她逐步适应你的存在。”

在离开前，纪溪征得徐医生的允许，走进了程诺的病房。

由于生理性地抗拒，程诺无法自主进食，医护人员只能给她注射营养剂，紧接着又打开通风系统，往病房里通入混杂着安眠药成分的新鲜空气。

程诺现在已经睡着了，但双手还是被束缚着，免得她在无意识间伤到自己。

纪溪放轻脚步来到床边，她不敢有太大的动作，望着程诺即便在睡梦中也依旧紧皱的眉头，纪溪心中苦涩难言。

她将被丢到床下的薄被捡起，动作轻柔地盖在程诺身上。又在床边看了她许久，直到玻璃被轻轻敲响，在医护人员的催促下才离开。

纪溪回到家后，收拾了几套换洗衣服，紧接着给许知秋打去电话，告知她程诺的情况。

电话那头的许知秋不敢相信。

“昨天还好好的，怎么突然就……”许知秋放下筷子，突然没了胃口，“你别着急，现在的医疗水平肯定能治好的，只是时间问题。我听艾琳娜说过，这类精神疾病，不是可以通过外接脑机刺激大脑皮层，然后治愈吗？”

纪溪摇摇头，“那是初期，她现在用这种方式，只会适得其反。”

“你手怎么了？”许知秋眼尖地发现她的右手有一抹红，“是不是伤到了？快让03来处理一下。”

正在收拾行李的03听到后，立马抬头，等待着纪溪的指令。

纪溪顺着她的视线看去，晃了晃手腕，“没事，是……她的血，不小心蹭到的。”

看着垂头丧气的妹妹，许知秋知道她心里不好受，把安慰的话翻来覆去地说，“……你今晚搬到那边陪她吗？要不你回家吃个饭再过去，别绷得太紧，小诺也不想看到你这个样子。”

听她提到程诺，纪溪压抑许久的情绪终于崩溃。

“姐，我不知道我要做些什么才能让她好受点……”纪溪捂着脸，哽咽的哭声从指缝里渗出，“如果，如果我当年强硬一点，或者我没有去招惹她，她不会变成这样，也不用受这么多罪……”

今天医护人员制伏程诺的全过程，她都看在眼里。

尽管顾忌纪溪的身份，医护人员已经很小心了，但要想制伏发病的患者，她们不可能动作温柔。

程诺的手臂、脚腕都有勒痕，注射营养剂的时候因为肌肉紧绷，那一块皮肉青紫……

而这种过程，程诺不知道还要经历多久。

“……她特别怕疼，抑制剂我都不想让她用……”纪溪似乎还能闻到手上残留的血味，“我不想让她被那么对待，可如果她清醒过来，发现我没有听她的话，她又会生气……”

许知秋沉默了几秒。

“不要去幻想假设性问题，你和她拥有的是现在。”许知秋抬手，隔着屏幕碰了碰她的脸，

“别哭了，相信医生，也给她一点时间，她也不舍得让你难过。”

【作者有话说】

生病了就得按时吃药，不要学小程[化了]

小程不想留在老纪身边，除了怕她看到自己不好的一面，也担心她受不了治疗过程……一般像她这么严重的患者，用药吃饭都挺那啥的，家属看了心里不得劲[减一]

════════════════════════════════════════

第93章 噩梦

为了更好的照顾程诺，纪溪请了长假。

经过董事会的审议后，在纪溪离开的这段时间，腾飞所有重要决策将由副总姜琦和另外两位董事共同抉择。

在姜琦接手腾飞的第一个月，纪溪几乎完全切断了工作上的联系。

虽说一朝君主一朝臣，但腾飞大部分员工都期盼着纪溪早日回归。陆泽言还是做着之前的工作，没有人敢给她使绊子，姜琦对她也和从前一样。

除了工作上的事，陆泽言也在帮纪溪搜寻关于苏晟的消息。

但无论丢出去多少钩子，最后都是石沉大海。

陆泽言根据她入职报告上写的家庭地址查了过去，结果发现，不仅地址是假的，父母的信息也是伪造的，就连“苏晟”这个人名也是假的。

这个人像是凭空冒出来一样，找不到和她有关的一切过往。

陆泽言有时盯着屏幕发呆，脑海里浮现的却是苏晟最后一次出现在公司时的样子。

那天她穿了件浅灰色的衬衫，袖口随意挽到小臂，靠在茶水间的吧台边，对自己笑着说：

“陆特助，这么拼啊？咖啡伤胃，要不要试试我的枸杞红枣茶？”

那笑容坦荡又带着点戏谑，和她这个人一样，不算正经。

回过神来，看着桌上寥寥无几的有用信息，陆泽言揉着眉心，后悔当初怎么就没有跟她多聊几句？

纪溪这段时间一直待在医院。

当她躲在暗处，看着护士推着情绪暂时稳定下来的程诺出去晒太阳时，她忽然能够感受到，她当时失忆，程诺是以怎样一种心情陪着她。

接触性治疗对程诺来说效果不大。

她格外抵触纪溪。

甚至严重到只要听到她的名字，就会失控的程度。

原本来给程诺做心理疏导的林女士，转而开解起纪溪。

“纪总，”林女士不知何时走到了她身边，声音温和，“又来看程女士？”

纪溪回过神，点了点头，目光却没有离开那个逐渐远去的轮椅背影。

“她还是……不能接受我靠近吗？”尽管知道答案，纪溪还是忍不住问。

林女士轻轻叹了口气，递过去一杯热可可，“她不愿意你接近，只是潜意识里想要保护你。”

纪溪咬住吸管，往日偏甜的饮料此刻却觉得异常苦涩。

林女士靠在纪溪身边，缓缓道来，“尽管情况在好转，但她还是无法完全控制自己的行为，有时还会伤到医护人员……她清醒的时间太短了，我每次和她沟通，她都没有办法回应我——又或者是她不信任我，不愿意和我对话。”

“再等等吧。”

对待这类患者，家属能做的就是耐心耐心再耐心。

风吹过，梧桐树叶哗哗作响，墙上光影斑驳。

纪溪望着手上那枚戒指，凤眸低垂，

“她现在……能分清现实和幻觉了吗？”纪溪问出了最担忧的问题。

这种问题林女士也无法给出确定的答复。

“我这段时间在想……”纪溪抬起头，刺眼的光线让她眯起眼，声音里流露出一丝困惑：

“困住她的究竟是什么呢？是痛苦、恐慌，还是不愿醒来的美梦？如果她能够在假想中获得幸福，我强迫她醒来，这样是对还是错？”

这一个月来，纪溪通过监控发现，程诺独处时很少会有危险举动。

她大部分时间都躺在床上，又或者蜷缩着沙发上，安静地待着。

她会自言自语，或许是在和某个臆想出的人对话。

这个时候，她是温顺的，仿佛置身于一个舒适的环境，有时还会露出笑容。

而当有外人闯入她的空间，她就会瞬间变得戒备，甚至因为过度紧张而产生攻击行为。

但只要医护人员拿出手铐，她又会安静下来。

据徐医生所说，这是因为她接受过这方面的治疗，即使意识不清醒，但身体已经养成了习惯。

巴普洛夫。

这是徐医生说完，纪溪想到的第一个词。

可是驯化一个人格健全的成年人要花多长时间，她又要经历多少折磨？

周围人默契地回避这个问题。

只留纪溪站在监控器前，盯着屏幕里正盯着某处浅笑的程诺出神。

真实的冰冷和美好的虚妄，应该怎么选？

如果能够确定，程诺所“看”到的世界是美好的，如果她能够在那个虚假的世界得到幸福……

纪溪觉得，一直待在暗处也可以。

她可以带程诺换一个环境生活，人迹罕至的海岛，又或者是划到她名下的四季城。

到时候让03在明处照顾程诺的日常，等到程诺睡熟了，她再靠近……也不是不可以。

听完她的疑问，林女士闭上眼，轻吐一口气。

还是来了。

每当患者家属问出这个问题时，就代表着她们的精神已经紧绷到了极限，甚至开始动摇最根本的意愿——希望亲人恢复如初。

林女士转过身，面对着纪溪，目光沉静而包容，“纪总，您这些想法，我可以理解。但我们必须分清，什么是爱，什么是‘为你好’的绑架，什么又是……逃避。”

纪溪的睫毛颤动了一下，捏紧纸杯。

“我们谁也没有办法去验证，程女士目前所处的世界是否安全无害。”

林女士的声音很轻，却很清晰，“让程女士活在她自己构建的、或许美好的世界里，由您来配合出演，满足她的一切需求……这听起来很美好，甚至伟大，对吗？但这本质上，是您无法承受‘可能无法唤醒她’又或者‘病情反复’的后果，而选择的一条……相对轻松的路。您替她做了选择，让她永远停留在那里。这不是尊重，这是另一种形式的放弃。”

纪溪的手指无意识地攥紧了那杯已经凉透的热可可，塑料杯发出轻微的咯吱声。

林女士的语气没有责备，和往常一样温和包容。

但纪溪却觉得脸上火辣辣的疼。

她有些狼狈地把纸杯丢进垃圾桶，落荒而逃，“……刚才的话当我没说过。”

看着她消失在拐角的背影，林女士摇摇头，把刚才的事告知给许知秋。

与此同时，与世隔绝的海岛上。

“我还是那句话。”

苏晟把腿架到桌上，哪怕手上拷着电子镣铐也不安分，“我要应清和，把她给我，我可以为你们做任何事，否则免谈。”

上官文竹皮笑肉不笑，“黑蜂，你因为窃取重要信息和参与违规实验被三国通缉，现在是你有求于我们。”

“哦那你把我毙了吧。”苏晟满不在乎地说。

“……”

审讯室静默一瞬，上官文竹嘴角扯平，她看了眼身后的看守，起身就要离开。

“哎等等等等！”

苏晟见好就收，连忙放下腿，端正姿态，“姐姐我错了，有话好说嘛——加入你们？当然可以啊！有个编制我求之不得！”

上官文竹停下脚步，提醒她：“是编外人员。”

“额，”苏晟顿一下，“都行，为世界做贡献，我应该的！”

上官文竹看着她，示意她继续。

“我可以为你们破解「伊甸园」的‘蛇’机制，还原蜂巢数据，后续我也会留在这里，为你们做事，我不需要任何报酬。”

苏晟脸上玩世不恭的笑容褪去，她眼神认真地看着上官文竹，“请求你们不要伤害应清和，我愿意为她赎罪。”

上官文竹没说行或不行，掏出一份纸质合同让她签下，又让人给她注射了纳米追踪器。

“今天你可以先休息，明天上午九点正式工作。”

上官文竹收好文件就要离开。

苏晟连忙叫住她。

“那，你能让我先见见她吗？”苏晟的语气软了下来，“我很久没有听到她的消息了……”

上官文竹脚步顿了顿，没有回头，声音依旧没有什么温度：

“跟上。”

苏晟眼睛一亮。

电梯直达地下四层，这里关押的大多都是高危险性的特殊罪犯。

走廊干净异常，灯光冷白，沿途遇到的军官看到上官文竹后，驻步行礼。

苏晟亦步亦趋地跟着上官文竹。

来到走廊尽头，虹膜、指纹、声纹三重验证后，上官文竹推开了门。

“五分钟。”上官文竹侧身让她进去。

苏晟来不及道谢，迅速冲进去。

门内并非苏晟想象中那种阴森恐怖的囚室或实验室。相反，这里更像一个设备先进的医疗监护单元。

应清和穿着病号服躺在床上，正在输液。

苏晟来到床边，望着清瘦苍白的女人，喉间一哽，眼泪差点涌出。

她抬手，触碰着女人的脸，没有反应。

苏晟便弯下腰，轻轻地把她抱起。

闻到那股极淡的铁锈味，苏晟眼眶酸涩，贴着她的脸蹭了蹭，“清和……”

沙哑的声音传入怀里人的耳中，应清和眼睫轻颤。

紧闭的双眼缓缓睁开，铅灰色的眸子亮了一瞬随即变得黯淡，应清和嘴唇翕动，声音轻得快要听不清，

“蠢死了……”

周围的监控设备闪着红光，上官文竹倚靠在门边，余光瞥见紧抱在一起的两个人，默默地掩上门。

……

深夜，医院病房。

服用过安眠药的程诺陷入熟睡，纪溪关掉监控，打开房门，轻手轻脚地爬上床。

借着微弱的光线，纪溪撸起她的袖子，看到她的手臂上布满针眼和青紫勒痕，指尖发抖。

仔细上好药后，纪溪又小心翼翼地把人翻个身，脱下她的上衣，换了种药抹向后背的伤疤。

等做完这一切，纪溪把人抱进怀里，没一会就睡着了。

这段时间她一直在重复这个过程。

程诺讨厌别人的触碰，纪溪也不想为了上药又弄出新伤，便提议由她来做。

睡着的程诺和从前没有区别，依旧喜欢贴着纪溪，睡糊涂了还会嘟囔几句听不懂的话……

夜晚，成了纪溪最期盼的时间。

早晨，程诺意外地比纪溪先醒。

惺忪的黑眸望着近在咫尺的脸，眼底渐渐爬上笑意，她埋在纪溪颈窝里蹭蹭，嘴角勾起，“姐姐……”

正当她打算再睡会，忽然闻到一股血腥味。

她疑惑地睁开眼，却发现自己抱着一块腐烂的肉块。

程诺惊恐地后退，瞳孔里倒映着纪溪慌张的神情，但她“看”到的却是一张五官扭曲的脸，正张着嘴说一些听不清的话。

她后退的动作突然被拦住。

一只手从身后探出捂住她将要尖叫的嘴，温热的呼吸拂过耳畔，程诺被迫睁大眼睛去“看”面前那个血肉模糊的肉块，熟悉的声音在耳边响起，让程诺生起一股寒意，

“你在她的怀里，还能看清我的脸吗？”

【作者有话说】

精神分裂看到的东西，跟正常看到的不一样，所以会崩溃[吃瓜]

哎苏小狗要是像小程一样狠心点，爬到清和头上，她早就得到了……清和不太get忠犬呢[托腮]

════════════════════════════════════════

第94章 痛苦

尖叫卡在喉咙深处，变成一声急促破碎的抽气。

巨大的惊恐攫住了程诺的心脏，她的身体不受控制地颤抖，想要逃离这噩梦般的接触。

但她的四肢仿佛被一股力量死死地压在床上，她只能看着那团狰狞恶心的肉块一点一点朝自己靠近，身后那只手紧紧捂住她的口鼻，让她无法呼吸。

熟悉到了骨子里，又陌生得让人血液冻结的声音，带着轻笑般的韵律，贴着她的耳朵响起：

“别怕，把她杀了就好……”

“你不杀她，她就会杀你，你愿意死在这里吗……”

“咬断她的喉咙，她就不能再伤害你了……”

“宝宝，听话……”

声音落下的瞬间，束缚住她的那股力量消失。

程诺捂着喉咙大口大口地喘气，猩红的双眸不断涌出泪水，她抬起眼，晶莹的泪光里倒映着纪溪慌张无措的神情。

但她“看”到的却是一个恐怖狰狞的的怪物，正朝她张开血盆大口。

“啊！！！！”

在那道声音的蛊惑和内心的恐慌下，程诺失去了思考能力，只剩下求生的本能。

她猛地朝前扑去，听从那人的命令，张嘴，狠狠地咬住“怪物”的脖子。

头顶传来一声闷哼。

唇齿间有温热的液体流入。

程诺的动作一怔，随后便被掐着腮帮，强硬地逼迫她松开嘴。

力气很大，不过程诺感觉不到疼。

但她还是松开了牙齿。

鲜血顺着她的嘴角流出，滴落在洁白的床单上，程诺胡乱地擦着嘴，湿黏的血液里混杂着一股熟悉的气味，让她感到心慌。

纪溪捂着伤口踉跄地逃下床。

她看着趴在床上用手扣着嗓子眼呕吐的程诺，眼中闪过不忍，将要上前的脚步在回想起程诺方才异常的举动后停下。

纪溪迟疑一瞬，转身走出房间。

刚好赶到的医护人员看到这一幕立马展开急救。

齿痕深深嵌入皮肉，边缘撕裂，出血量不小。

“快，止血带！准备清创缝合！”

纪溪任由她们摆布，消毒药水刺激伤口的疼痛让她微微蹙眉，但她的视线始终没有离开病床。

程诺趴在床边，上半身探出床外，正用手指死命抠挖着自己的喉咙，发出剧烈而痛苦的干呕声。

她想把那咽下去的、带着铁锈味的温热液体呕出去。单薄的身体因用力而痉挛，肩膀剧烈地耸动，脸上眼泪鼻涕混在一起，狼狈不堪。

洁白的床单上，溅落着点点猩红，有纪溪的血，也有程诺自己抠破喉咙呕出来的。

三名医护人员立马上前制止她伤害自己的举动，但这却让程诺的反应更加剧烈。

“别碰我！” 程诺猛地抬起头，猩红的眼睛里布满血丝和混乱，她像受惊的野兽般挥动手臂，“滚开！离我远点！……吐出来……吐出来……” 她又低下头，继续抠挖。

医护人员不再迟疑，用束缚带把她的手脚捆住，为了防止她咬伤自己，又给她戴上了保护器。做完这一切，医护人员给她注射了特殊镇定剂。

随着药品注入，程诺的挣扎肉眼可见地减弱。

她瘫软下来，眼神涣散，胸口急促地起伏，喉咙里还残留着细微的、痛苦的呜咽，鲜血和唾液从她嘴角溢出，弄脏了脸颊和短发。

又等了一会，确定她已经失去反抗能力，医护人员才上前取下保护器，小心翼翼地给她清丽口腔里的秽物和伤口。

监控室内，纪溪的颈侧裹着纱布，她询问徐医生，程诺为什么会提前醒来？

按照平时的药量，程诺一般会在七点半到八点这个时间段醒来，纪溪只要在七点前离开就可以。

“我们正在核查。”徐医生推了下眼镜，眉头紧锁，“每天服用的药量都由专人确认，不大可能出现纰漏……或许是患者产生了耐药性。”

这个猜测让纪溪的心提了起来。

如果真的产生耐药性，当前的治疗方案需要重新调整，程诺也要再做一次全面检查……

看着监控器里一动不动的程诺，纪溪颈侧的伤口隐隐作痛。

……

傍晚，纪家。

吃饭时，看到纪溪脖子上的纱布，纪景盛移开眼，没多问。

倒是来蹭饭的盛九渊提了一嘴，“那孩子现在怎么样？还犯癔症吗？”

纪溪咀嚼的动作慢了下来，她把嘴里的事物咽下，“……嗯。”

“西医不行，试试中医？”盛九渊喝了口汤，“改天带到山上，让你姚姥姥看看。”

纪景盛也点点头，“你姚姥姥在调理疑难杂症上，确实有些独到的法子。”

纪溪捏着筷子的手指微微收紧。

她明白两位长辈的好意，也相信姚姥姥的本事，只是程诺目前的状况，让她实在不敢轻易挪动。

“姥姥，我明白你们的意思，只是她现在的情况不太好，等过段时间，”纪溪放下筷子，眼神里闪过一丝痛楚，“如果她还是没有好转，我再带她去找姚姥姥。”

纪景盛看了她一眼，瞧见她颈间刺眼的纱布和眼底掩不住的疲惫与沉重，终究没再说什么，只是叹了口气，

“你自己心里有数就好。需要什么，家里能帮上的，尽管开口。”

“别把自己逼太紧，白天没事就找青山她们玩玩。”盛九渊歪着身子，抬手揉了揉她的脑袋。

纪溪心头一暖，主动换了个话题，“青山最近在忙什么，好几次见她，觉得她比我还累。”

盛九渊：“那边的，公司的，还有家里的，她都要管，她不累谁累？”

听出盛九渊话里的心疼，纪溪轻轻笑了下，“她就是爱操心，之前还为了云舒的事头疼。等她结婚成家了，就有人能管得住她了。”

纪溪本来是玩笑话，但两人老人脸色都有些讪讪的。

等到纪溪离开，纪景盛端着紫砂茶壶，走到还赖在这不肯走的盛九渊身边，踢了踢她的腿，

“青山不会还盯着她吧？”

盛九渊往旁边挪挪，“不知道，反正她没谈对象的意思。”

纪景盛：“那你不急？”

纪溪跟她肯定是不可能的，总不能抱着这个念想孤独终老吧。

“我急有什么用？”盛九渊白了她一眼，“这要是我们那个年代，多娶一个也不是不行，但现在……难搞哦。”

“……”纪景盛睁大眼睛看着她，“你不要把你那套思想强加给孩子！找个时间跟青山谈谈，她年纪也不小了，再熬下去对谁都不好。”

“你谈吧，我怕聊着聊着，让她直接把人抢回来算了。”

盛九渊这话说得半真半假，带着点无奈，又有点破罐子破摔的混不吝。

但跟她认识这么多年、知道她所有破事的纪景盛却当真了，“孩子的事你别插手。青山是个好孩子，小溪的性子你也清楚，捅破了两孩子连朋友都当不成了。”

盛九渊捂住耳朵，“天啦……我就随口一说，你不至于吧？”

“呵呵，有没有动过这个念头你心里清楚。”

“……”

盛九渊不吭声了。

她还真想过。

……

十月底，治疗进程停滞不前。

独处时，程诺依旧会出现幻听、幻视，以及和虚空对话的情况，但总体来说，她的情绪是稳定的。

面对医护人员，她会短暂性地挣扎，但只要拿出手铐，她还是会安静下来。

唯独面对纪溪时，她会失控，甚至严重到自残、自杀。

又一次脱敏失败，徐医生和林女士看着被绑起来的程诺，又看了眼身旁面色惨白的纪溪，两人眉头紧皱。

她身上带火星了？怎么每次程诺见到她，都和炸药桶一样炸起来？

但这话两人肯定不会当着纪溪的面说。

林女士还是拿那一套话术来安抚纪溪，徐医生则旁敲侧击地询问纪溪，是否曾在相处过程中对患者有过暴力行为，又或者过激举动？

“……没有。”

纪溪摇摇头，眼神里流露出被反复折磨的疲惫以及困惑。

为什么？

为什么见到她就失控？

为什么只有面对她的时候，反应才会这么激烈？

纪溪靠在墙上，双手无力地垂在身侧。

难道在程诺的潜意识里，自己才是最危险的人吗……

这个念头一闪而过，紧接着便被纪溪挥散。

看向监控，纪溪攥紧了拳头，眼神坚定起来。

她要相信程诺。

半月后，程诺清醒的间隙变长。

在确定程诺目前的状态稳定后，徐医生让纪溪进来，再一次进行脱敏。

出乎意料的是，这次进展格外顺利。

整个对话中，程诺意识清醒，并且对纪溪很亲近。

在纪溪试探着抱住她的时候，程诺也回抱了她。

一个很轻的拥抱，纪溪已经等了六十七天。

哪怕只是片刻，也足以让她眼眶发热。

“程诺……” 她极轻地唤了一声，声音哽咽。

程诺知晓她这段时间的不易，心疼地亲了亲她的脸，“姐姐，对不起，我让你难过了……”

闻言纪溪收紧双臂，“你不要道歉，这又不是你的错……宝宝，我好想你啊。”眼泪落下，纪溪把脸埋进程诺的颈窝。

程诺轻拍着她的肩，鼻尖发酸。

徐医生和林女士站在病房外，透过观察窗看着这一幕，都微微松了口气，脸上露出些许欣慰。

程诺今天状态不错，徐医生同意纪溪留下陪她一起吃饭。

本来好好的，只是当纪溪给她夹菜时，不小心露出手腕上的绷带，程诺脸上的笑容僵住。

“……我不是说过让你离我远点吗？”程诺的声音很轻。

纪溪闻声看去，加菜的动作顿住，眼里极快地掠过紧张，“宝宝？”

下一刻程诺猛地将桌上的饭菜扫下！

“我不是说过让你离我远点吗？！！”

纪溪还没反应过来，就被程诺揪着衣领往门外拽！

“你听不懂人话吗？我让你离我远点！！远点！！！你非要跟一个疯子搅和在一起做什么？！！”

“程诺！冷静！看着我！”

纪溪试图抓住程诺的手腕，却被她更大的力气推开。

程诺此刻的眼睛里没有了片刻前的温柔和疼惜，只剩下狂乱的恐惧和一种近乎绝望的愤怒。

她奋力把人甩给赶来的医护人员，触及到纪溪手上的伤口再次失控。

“看什么？你要我看什么！！”程诺的情绪更加激动，她猛地抬手，不是打向纪溪，而是狠狠一巴掌扇在了自己脸上！

清脆的响声在病房里炸开。

纪溪怔住。

医护人员连忙上前制止她。

程诺却仍盯着纪溪嘶吼：

“离我远点！不要出现在我眼前！！你再过来我就去死！！滚！！！！”

【作者有话说】

小程真的特别怕她会伤到纪溪，因为她臆想出来的那个人一直撺掇她对纪溪动手[化了]

════════════════════════════════════════

第95章 臆想

那天之后，纪溪把自己锁在房间里三天。

无论谁来她都不开门。

最后，鹿齐岳看不下去了，买了一筐小饼干贿赂03，让她把防盗锁打开。

在叶凌云一声声“这样不好”下，鹿齐岳弯着腰，鬼鬼祟祟地溜了进去。

房间里暗无天日，四周窗帘拉得紧紧的，鹿齐岳一个不小心差点被矮凳绊倒。

“我真受不了她了！”鹿齐岳直起身，“开灯！”

“……”

智能系统像是掉线了一样安静。

叶凌云摸黑搭上她的肩，抬手打了个响指，壁灯应声而亮。

“你是不是忘了，她住的地方都是这么开的？”

纪溪的中二期比鹿齐岳的感情史还要长。

鹿齐岳痛苦地扶额，“天……我当年是怎么忍得了她的？”

叶凌云拍拍她，“这话该我说。”

两人朝着里卧走去。

卧室的门虚掩着，透出一线更幽暗的光。

推开门，未散的酒味混杂着柑橘味迎面扑来，鹿齐岳抬手在鼻前挥了挥，皱着眉往前走去。

纪溪坐在椅子上，背对着门，左手捏着一瓶啤酒，腕骨凸起。

两人对视一眼。

“老纪？”鹿齐岳先开了口，声音放得很轻，没了刚才在外面的咋咋呼呼。

纪溪没有回头，自顾自地喝着酒，像是没有察觉到两人的到来。

叶凌云看了鹿齐岳一眼，鹿齐岳大步上前，一把扯开窗帘，“都几点了，还懒在家里不出去干嘛？”

刺目的阳光猛然涌入，驱散了房间里的昏暗和沉闷。

纪溪条件反射般地闭了下眼，手里的啤酒瓶顿了顿，却没有放下。

她的身影在光线下显得异常单薄，肩膀微微塌着，整个人透着一股浓重的疲惫和颓废。

叶凌云也看清了房间里的情形——地上散落着数十个空酒瓶，还有用完的营养剂、抑制剂，矮桌上倒是整洁，上面摊开本厚厚的相册。

相册翻开的那一页，是两人相拥大笑的画面。程诺怀里抱着一束鲜花，纪溪则从身后圈住她，下巴搭在她的肩上，和她一起感受这股芬芳。

相册旁边，放着一个丝绒盒子，盖子打开着，里面是一对简约精致的素圈戒指。

那是订婚后没多久，纪溪设计、程诺敲定的婚戒。

因为程诺说过想在夏天举行婚礼，纪溪便加钱找人定做。

鹿齐岳喉头一哽，火气顿时消了一半。

她走过去，弯腰拿去她手里酒瓶。

“老纪，”鹿齐岳的声音放得更软，“别喝了，对身体不好。程诺看到你这样，她会心疼死的。”

纪溪别开脸，声音哑得厉害，“她现在不想见到我……”

不等叶凌云出声安慰，纪溪抹了把脸，眼里爬满红血丝，“我没事，我就是想一个人静静。我姐叫你们来的？”

说着，她往后看了眼，“青山呢？”

“她出国了，短时间内没法回来。”叶凌云看着她眼下的青黑，语气里流露出担忧，“老纪，要不你也出去散散心吧。医院那边有专业的医护人员在，我们也会盯着的，不会出事的，你……你别再跟进了。”

鹿齐岳没说话，但很显然也是这个意思。

她们真怕程诺还没好，纪溪又抑郁了。

知晓两人是好意，纪溪没有反驳，双手撑着椅上扶手起身。

许是因为长时间没有进食，纪溪的脚步有些虚浮，鹿齐岳赶忙搀扶着她，“你不吃饭，多打点营养剂不行吗？”边说边扶着人往外走。

纪溪咳嗽几声，在两人的帮助下，注射了两支营养剂。

见她面色好转，叶凌云叹了口气，“你说你，也没招惹过谁，怎么遇到一个就摊上这么个事？”

真要有报应，也该找鹿齐岳啊。

鹿齐岳给她倒了杯温水，“从朋友的角度出发，我现在应该劝你迷途知返。毕竟这病以目前的医疗水平不可能根治，忍了这次还有下次，跟她在一起，你下半辈子都不能安生。”

温水划过干涩的喉间，纪溪垂着眼睫，安静地听着。

“不过呢——”鹿齐岳双手一摊，“都说是朋友了，你什么性子咱们都清楚，那些废话就不说了，我就问你一句：你接下来打算怎么办？”

纪溪捧着温热的玻璃杯，指尖无意识地摩挲着杯壁。

鹿齐岳和叶凌云也不催促，只是安静地陪着她。她们太了解纪溪了，这种时候逼问不如等待。

良久，纪溪才缓缓开口，声音依旧沙哑：

“我联系了上官姐姐，我想和应清和当面聊聊。”

这个结果不在两人的计划内。

“这，能行吗？”鹿齐岳对这事多少也知道点，“你之前想和程诺见一面不都难如登天吗？应清和……应该管得比她还严吧。”

其实更让鹿齐岳意外的是，应清和这个主谋到现在居然还没死？

叶凌云比她冷静些，垂眸望着纪溪淡定的神情，“你这几天在忙活这事？这算苦肉计吗？”

“一半一半。”

纪溪喝掉了剩下的水，含糊其辞。

……

某处海岛。

经过层层严密检查，纪溪终于进入内部。

等来到那扇门前，上官文竹停下脚步，再次看向纪溪，眼神里带着警告和担忧。

“记住，三分钟。红灯亮，必须离开。还有，一旦你做出过激反应，探视会立刻结束。”上官文竹的声音压得很低，“不要对看守动手，她们不归我管。”

“我明白。”纪溪点点头，深吸一口气，“谢谢你，上官姐姐。”

看着她瘦尖了的下巴，上官文竹没说什么，揉了下她的脑袋，输入密码让她进去。

门无声地滑开，纪溪迈步向前。

里面和纪溪想象得不太一样，相较于监狱，它更像是一个简洁的病房。

应清和坐在床边，手腕上带着一个黑色手环，身上穿着统一发放的淡蓝色病号服，原本齐肩的短发缺乏打理，垂落至胸前，几缕碎发缀在苍白的脸颊边。

看到纪溪时，她的眼神并未波动，只是上下打量了她一番。

或许是出于某种怪异的心理，应清和竟从她身上找到了一丝平衡感，以至于那双铅灰色的眸子也微微弯起。

纪溪强忍着恶心，扯过椅子坐到她身前，语气尽可能地平和，“我想知道程诺生病的原因，以及她发病时可能会看到什么，让她情绪崩溃？”

纪溪做好了应清和和她谈条件或者羞辱她的准备，但应清和格外地配合。

“具体原因可能她本人也不清楚。我发现她的异常是在实验的第一阶段末，我曾找她谈过，询问她要不要提前退出？她拒绝了。”

应清和双腿交叠，左肘抵在腿上，托着下巴，“实验内容你也清楚，或许是服用药物过量，或许是受不了严苛残忍的测验，或许是……看不到希望。总之，在实验开始的第二年，她臆想出了一个人。”

纪溪捏紧拳头，“谁？”

应清和偏了偏头，铅灰色的眸子在并不明亮的光线下，带着一种冰冷的审视。

她并未回答，反倒是问了纪溪一个问题，

“我们长得像吗？”

她突然的靠近让纪溪下意识后退，后背抵上椅背，纪溪更加用力地握拳，平复着心情，

“我随我母亲。”

应清和笑了一下，“很不幸，我也是。”

“……我不是来和你唠家常的。”纪溪克制着怒火，“告诉我和程诺有关的一切，作为回报，我可以为你做一件我能力范围内的事。”

应清和没有立刻回应纪溪的交易。

她身体微微后仰，重新拉开了一点距离，但那双铅灰色的眼睛依旧牢牢锁着纪溪。

“能力范围内的事？”她语气里带着一丝玩味，“纪溪，你知道我现在最想要什么吗？”

纪溪没有接话，只是冷冷地看着她。

“我想要自由。”应清和的声音很轻，“或者，哪怕只是走出这扇门，晒一晒外面的太阳，闻一闻没有消毒水味道的空气。你能给我吗？”

“你知道这不可能。”纪溪的声音毫无波澜。

“所以啊，”应清和挑了挑眉，做出一个无奈又讽刺的表情，“你的交易，对我而言，毫无吸引力。”

绿灯开始预闪烁，时间所剩无几。

纪溪的心沉了下去。

“不过，”应清和话锋一转，眼神变得幽深，“看在你这么执着，又这么痛苦的份上，我可以告诉你一些事。不是交易，只是……我觉得有趣。”

她顿了顿，似乎在组织语言，又像是在欣赏纪溪紧绷的神情。

“她臆想出来的人啊……”

两个绿灯亮起，纪溪紧张得绷直腰背，身体下意识前倾。

望着那双凤眸，应清和脸上露出似笑非笑的表情，薄唇轻启，

“是你。”

红灯预闪烁，门外传来看守的催促。

答案太过匪夷所思，以至于纪溪被看守带出去的时候还在愣神。

在门关上的前一刻，纪溪忽然听到了自己的名字。

她回过头，只看到应清和张合的嘴，没能听清到底说了什么。

上官文竹走过来，观察着她的脸色，“小溪，没事吧？”

“没事，我……”纪溪捏着鼻骨，数日来的痛苦在此刻找到了源头，她眼神顿时变得坚定，脸上也终于露出了笑，

“上官姐姐，我知道该怎么做了，谢谢你。”

……

医院病房。

程诺蜷缩在沙发上，抱着靠枕，望着坐在另一侧的女人，尝试和她沟通：

“我并不是不在意你，我只是……我也有我的人生，我不可能一辈子待在这个地方。你能理解我吗？”

“那你的人生为什么不能包括我呢？”

穿着蓝色衬衫的女人走到她面前，弯腰摸上她的脸，语气温柔，“我是你的污点吗？可当初渴望我、祈求我垂怜的人不是你吗，为什么现在你又容不下我？”

程诺闭上眼，用力地摇头：

“你当然不是！只是你有时候脾气太大了，会干涉到我真实的生活，我……”

话音未落，程诺便感到一阵寒意。

她懊恼地咬住舌尖，眼睫扇动，黑眸可怜地看着女人，

“对不起，我不是那个意思……”

“我明白。”

女人不给她解释的机会，俯身圈住她，“是困住你的人太多了，所以你才会陷入两难的抉择，可是宝宝……”

程诺感受到颈间被扼住，呼吸开始滞涩。

女人轻柔的嗓音依旧在耳边回荡：

“……她们会死的，没有人能永远陪着你，除了我，只有我……”

“我不会变心，我不会介意你的过往，我不会抛弃你…只有我才能给你想要的爱，你怎么就不明白呢？”

【作者有话说】

哎清和这辈子真的被她妈毁掉了[托腮]

下章老纪带小程出去散心[亲亲]

════════════════════════════════════════

第96章 软化

在纪溪没来医院的这几天，程诺和女人进行了深入交流。

虽然结果差强人意，但程诺还是获得了相对意义上的自由——

至少她不会再把营养餐看着生蛆的呕吐物。

医护人员给她注射药物时，女人依旧会动怒，但在可控范围内。

程诺一边告诉徐医生她今天感觉还不错，一边仰着头去安抚女人的情绪。

徐医生点点头，在手册上记下“患者仍然存在认知障碍，可适当增加药量。”

因为程诺病情的特殊，纪溪禁止任何人前来探望。纪溪不在的这段时间，能够出现在程诺眼前的只有医护人员，和定期给她做心理疏导的林女士。

这让女人很满意。

她寸步不离地缠着程诺，说话时脸上也带着笑，“你看，你只不过凶了她一下，她就受不了了。这是第几天？三天？四天？五天？她如果真的爱你，怎么舍得让你一个留在这里呢~”

心理疏导结束后，程诺张口向林女士要了一颗糖。

这种糖体型很小，就算被呛到也不会堵住气管，没有窒息的风险。

在林女士温柔地注视下，程诺撕开包装纸，把糖含在嘴里，随后跟着医护人员穿过长廊回到病房。

一路上女人的嘴就没有停过。

她挺开心的，就算程诺借着嘴里有糖当由头不理她，她也没有让程诺去死。

只不过贬低纪溪的话密得让程诺头疼。

“她不是害怕，她是听话。”

在进入电梯后，程诺靠在梯壁，扶住额角，“她听我的话，我为什么要生气？你呢，你什么时候能向她一样听话？”

两个医护人员对程诺自言自语的场景已经见怪不怪了。

不过她们的手还是探向口袋，随时准备束缚住程诺。

电梯平稳上行，金属墙壁映出程诺略显疲惫的面容，和她身侧那片空荡荡的、只有她自己能看见的“身影”。

女人因为她那句反问沉默了几秒，随即低低地笑起来，那笑声贴着程诺的耳廓，冰冷又缠绵：

“听话？究竟是听话还是借着为你好的名义躲到一边？”

浅棕色的长发随着她的动作在身前微微晃动，那双姣好的凤眸此刻弯起一个嘲讽的弧度，“当你在医院被强行注射药物的时候，她在哪？当你因为恐惧而痛不欲生的时候，她又在哪？宝宝，你比我更了解她的本性不是吗…”

“这么爱享乐的一个人，真的能耐得住寂寞吗？”

“叮”地一声，电梯门打开。

程诺歪头躲开她的手，牙齿将嘴里的糖咬得咯吱响，“八年的时间，还不够她享乐吗？”

女人背着手跟在她身边，眉梢轻挑，“她说了，你就信？别傻了宝宝，说不定她在海外都有个跟你差不多大的孩子，不然她们家为什么会那么轻松地接纳你？”

回到房间，程诺自顾自走到床边躺下。

她盯着头顶上纯白的天花板，语气中多了几分无奈：

“这种话你自己信吗？”

虽说程诺已经习惯了她对自己身边人，尤其是纪溪的贬低，但有时候程诺还是会忍不住反驳。

因为实在太夸张。

“为什么不信？”

女人躺在她身边，单手支着脑袋看向她，“难道你没有怀疑过吗？宝宝，在我面前不需要伪装，我知道你从来没有完全信任过谁。”

“因为不合理。” 程诺闭上眼，试图用困倦来隔绝那无休止的噪音：

“她是一个占有欲很强的人。和我发生关系后，她把我当成了她的所属物，会纵容我的一切行为，会高调地宣布我们的关系，让所有人都知道我属于她。”

程诺顿了顿，“如果她真的有孩子，她绝对不会允许自己的孩子活在暗处，纪家也不会接受。”

如果在她之前，纪溪真的和别的女人有过亲密关系，以她的性格，压根藏不住。

女人轻笑，指尖虚虚描摹着程诺的眉骨，“宝宝，人心隔肚皮。你怎么知道她不是演技高超？或许她早就厌倦了，只是还没找到合适的理由脱身。你现在的病，不就是最好的借口吗？你看，她不是已经‘需要时间’了吗？”

程诺睁开眼，无可奈何地看着她。

望着那张和纪溪一般无二的脸，程诺心底没有怨怼，只剩下无奈和祈求。

她翻过身，握住女人的手摁在心口，轻声道：“姐姐，就这样好不好？不要再吓我，也不要再骂我，我们就像以前一样，可以吗？”

女人的手指在程诺掌心下微微一颤，那张与纪溪一模一样的脸上，嘲讽和恶意像是被投入石子的水面，荡开阵阵涟漪。

女人抬起另一只手，像无数个看不到明天夜晚那样，把程诺再次圈进怀里，掌心轻拍着她的后背。

温暖，安心。

程诺闭上眼，将脸埋进她的怀里，恳求这份安宁可以维持得再久些。

“那你不要她好不好？”

下巴轻轻蹭着程诺的发顶，女人的声音低了下来，“我也想回到以前，那时候只有我们，你只需要我、依赖我。”

“…姐姐，不要逼我。”

女人沉默着看着她，后背轻拍的动作慢了下来。

“我逼你？”

女人终于开口，声音轻得像叹息，“在你第一次吃药治疗的时候，我说过，只要你幸福就好，我愿意离开。但后来你又来找我，你说你离不开我，求我不要不理你…”

“再后来，她出现了，我成了你的负担，你选择遗弃我…宝宝，你为什么要对我这么残忍呢？”

程诺的身体在女人怀中僵硬了一瞬。

那些被她刻意模糊、深埋的记忆片段，被女人用这样轻柔却残忍的语气提起，像是用刀割开结痂的伤口，疼得钻心。

她记得。

她当然记得。

那段黑暗无光的岁月里，药物带来的浑噩和幻觉交替出现，现实与虚妄的界限逐渐模糊。

“纪溪”是她精神世界的庇护所，是独属于她的乌托邦。

同样的，她也不会忘记，这一切只是为了再次回到纪溪身边。

可是她搞砸了。

她没有料到，用来倾诉的人偶，也会有自己的思想。

那双安抚她、抚摸她的手，会在一次次失望中扼住她的咽喉。

…

程诺努力自救的同时，纪溪也没有闲着。

她去修了下发尾，又染了遍发色，让陆泽言准备了一个微型变声器，同时戴上和发色同款的美瞳，最后再戴上口罩——

“怎么样，还能认出来吗？”

陆泽言往后退了两步，上下打量一番，“能，不过乍一看有点晃眼。”

鹿齐岳在旁边摸着下巴，表情微妙，“啧，这打扮……老纪，你这回又想干什么？Cosplay？你确定程诺现在这个状态，认不出你？”

纪溪对着镜子最后调整了一下美瞳的位置，确保它完全覆盖了自己原本的瞳色。

镜子里的人影陌生又熟悉，淡蓝色的长卷发，同色系的瞳仁，加上口罩遮住大半张脸，确实和平时那个明艳夺目的纪溪判若两人。

“晃一眼就够了。”纪溪的声音透过变声器传来，带上了几分低哑的磁性，和她原本清亮的嗓音截然不同，“我只是需要一点伪装来降低她，或者说，降低那个存在的警惕性。”

叶凌云眉头微蹙，“这太冒险了。程诺现在很敏感，任何不熟悉的接近都可能刺激到她。”

“总得要试一下。”

纪溪接过陆泽言递来的外套穿好，又跟她确认了一边行程，朝着几人挥挥手，“祝我成功！”

看着穿着一身运动装上车离开的纪溪，鹿齐岳往旁边一歪，靠在陆泽言身上，问：“你们说，她脑子是不是也坏了？要不拍个片子看看？”

陆泽言微笑着往旁边挪动。

鹿齐岳再次贴上。

叶凌云见状嘁了两声，“你也跟着来吧，买一送一。”

说完就离开了。

…

这天，因为服药，女人和程诺爆发争吵。

程诺捂着脑袋倒在床上，最初还是好言软语地哄着，到最后疼得干呕，她也受不了了，开始回骂。

愈演愈烈，甚至上升到动手互殴。

三个医护人员一时间都没能按住她。

等到注射完镇定剂，程诺的情绪才慢慢平复。

还没等她想好怎么和女人沟通，房门忽然打开，戴着口罩的纪溪走进来。

然后走到她面前，朝她伸出手，

“你好，美丽的女士，要和我出去兜风吗？”

“？”

程诺张了张嘴，但因为刚才吼得太厉害，嗓子疼发不出声音，只能睁着一双疑惑的黑眸看着她。

她是精神出问题了，又不是智障？

就连见到纪溪就破防的女人，这次也安静得出奇。

收到通知的医护人员配合地松开程诺，站在一旁，看着程诺把手递到纪溪手中。

纪溪很顺利地把程诺从医院带了出来。

车内，程诺看了纪溪好几眼，想问她这身打扮是做什么？

女人同样好奇，并且趴在程诺肩上，跟她讲小话。

“她是不是把我们当傻子？还是她急得精神失常了？”

“她这么做肯定是有原因的！”

“确诊了？”

“……才不是！”

程诺第一次在维护纪溪的对话中落入下风。

“姐姐，”程诺最终还是开口了，“你能不能，不用变声器？”

正在滔滔不绝地跟她介绍两边风景的纪溪止住话头，把贴在耳后的芯片取下，小声询问：“很难听吗？”

那倒也不是。

“就是有点奇怪……”程诺绞着手指，低着头不敢看她。

“像那种故意夹出来的低音炮，”女人贴着程诺，毫不留情地补充，“又油又腻，隔夜饭都要吐出来了。”

程诺低喝一声，“你不要乱说！”只是有一点点粗而已！

见她又盯着某处开始自言自语，纪溪试探性地朝前倾身，

“宝宝，我想带你们去散散心，可以吗？”

你们……？

程诺停止了和女人的争论，扭头看向纪溪，神情有些不自然，“为什么要说‘你们’？”

“就是你，我，还有你的……朋友。”

纪溪深吸一口气，声音因为紧张有点颤抖，“我们一起去散散心，好吗？”

望着那双写满期待与忐忑的凤眸，程诺一时之间不知道该如何回应。

女人冰冷的视线也因为她的那句话软化了一分。

“姐姐，可以吗？”

程诺把选择权交给女人。

纪溪也顺着她的视线看向虚空。

车内的空气顿时凝滞起来。

过了许久，一向对纪溪怀有杀意的女人收回目光，抱紧了程诺。

感受到她的回应，程诺看向纪溪，重重地点头，

“嗯！”

【作者有话说】

精神疾病很难根治，尤其是这种幻想……我想的就是共存，找到一个平衡点，只要不影响小程的现实生活就OK[吃瓜]

════════════════════════════════════════

第97章 看海

车子平稳地驶离市区，窗外的景象从富有科技感的高楼大厦逐渐过渡到稀疏的树木。

程诺安静地靠在座椅上，目光有些失焦地望着窗外飞速掠过的风景。

防止刺激到她，纪溪不敢贸然靠近。只是一点一点往她身边挪动，借着喂水果的名义，悄悄搭上她的手。

程诺感受到了。

女人也盯着两人相握的手，骂人的话一套接着一套，吵得程诺头疼。

“我们去哪？”程诺咬了口草莓，眉宇间浮现烦躁。

但纪溪知道，她不是在对自己生气。

“我们去海边。”纪溪把那半颗草莓吃掉，指腹轻揉着她的手心，声音恢复了往日的清亮，“根据03的计算，徬晚会有很漂亮的火烧云，我们可以在沙滩上走一走，吹吹风。”

海边。

程诺恍惚了一下。

上一次和纪溪去看海还是在九年前。

记忆里的风是咸湿的，带着自由的气息，纪溪的笑声比海浪声更清脆，她们在沙滩上追逐，留下一串串深深浅浅的脚印，直到海水涌上来将它们温柔地抚平。

“看海吗……”她无意识地喃喃出声。

女人贴近她耳畔，气息冰凉，“她总是这样，自以为是地安排一切。海边风大，你会着凉的。”

眉头微皱，程诺从回忆中抽离，抬眼看向女人，语气稍嗔，“我喜欢，从住院到现在，我每天只能看到那些花花草草，我快腻死了！”

最后一句话程诺加重了语气，像是置气。

纪溪见她又跟自己吵起来，张嘴——但不敢乱说话；抬手——又不能突然靠近。最后纪溪从果盘里挑了颗最红最大的草莓，时刻准备投喂。

女人最看不惯程诺处处袒护纪溪的样子，她气得在程诺耳边尖叫，不断催促她打开车门跳下去！

程诺闭上眼，深呼吸：“谁爱死谁死，我还没活够。”

说完这句，她也不管纪溪是什么反应，扯起腿上的毯子蒙住脑袋，拒绝沟通。

纪溪慢慢放下果盘，从医疗箱里取出一管镇定剂藏在兜里，心惊胆战地盯着程诺。

幸好，程诺用脑过度，闭上眼没多久就睡着了。

车子最终停在一段相对僻静的海岸线旁。

这里是许知秋的私产，还没有开发完全，只有粗糙的沙砾、嶙峋的礁石，以及一望无际的灰蓝色的海。

风里带着海水的腥咸和初冬的寒意，拂过纪溪的脸庞。

她朝着程诺伸出手，浅蓝色的眸子弯起，“来吧。”

程诺裹紧了外套，把手交给纪溪。

沙砾并不柔软，硌着鞋底，走路需要花费比平常更多的力气。

但这实实在在的触感，耳边真实的海浪声，鼻尖咸腥的空气，却让程诺感到一丝解脱。

好像终于从那个混沌的、充满呓语和消毒水味的世界里，暂时探出了头。

纪溪的掌心很温暖，程诺很喜欢，将另一只手也搭了上来。

微凉的手指包裹着她的手，时不时还晃一晃，这个姿势不像情侣牵手散步，倒像是孩童找到一个喜爱的玩具，爱不释手。

纪溪侧目看她。

捕捉到她眼里浅淡的笑意，纪溪嘴角微扬，配合着她的步伐，放慢了脚步。

虽说是来看火烧云的，但两人谁也没有去看那宽阔的天，一个低头把玩着对方的手，一个侧眸望着对方浅笑，两人漫无目的地沿着海岸线往前走。

直到浪花拍打沙地，溅湿了她们的裤脚，两人才往岸上挪了挪。

“手怎么暖不热啊？”

纪溪的手指轻轻捏了捏程诺冰凉的指尖，眉头微蹙，带着毫不掩饰的心疼：“是不是穿得太少了？还是风太大？”

她一边说着，一边自然地停下脚步，转身面向程诺，将自己空着的那只手也覆了上去，拢住程诺两只手，合在掌心，低下头，轻轻地呵着气。

温热的气息拂过程诺的手心，带来一阵细微的痒意和逐渐攀升的温度。

她抬眼，沉静的目光细细地描绘着纪溪的眉眼。

尽管带着口罩，程诺还是能看出她瘦了。

这一年，她真的太辛苦了。

眼帘垂落，程诺轻吸一口气，尽量保持情绪稳定。

两人又走了一会，发现一块离海水稍远、半嵌入沙地中的巨大礁石。

礁石侧面有个天然的凹陷，正好能容下两人，还能挡住大部分从海面吹来的风。

“休息一会吧。”

纪溪牵着程诺走过去，用手拂了拂石头表面可能的沙粒或碎贝壳，示意程诺坐下。

程诺没动，撩开眼皮看着她。

纪溪顿时明白了她的意思，自己先坐下，随后把人抱到腿上横坐着。

两人很久没有这样亲昵的接触，一时间谁也不舍得出声打破这份宁静。

纪溪的手搭在她的腰间，随后又摸了摸她的头发——防止她自残，住院后头发的长度一直不超过肩头。

程诺的长相本就文静秀气，不说话的时候，看起来倒像个听话的乖学生。

“宝宝，你上学的时候有剪过这个发型吗？”纪溪指尖穿过发丝，同她开了个玩笑，“好乖啊，就像老师最喜欢的好孩子。”

“比这个要短。”程诺言简意赅。

海浪声几乎被女人一刻不歇地咒骂压下，程诺觉得心口有些难受。

海天相接处，红霞似火般蔓延开来，染红了天幕与海面，灿烂且带着暖意的夕阳映在程诺眼底，她张了张嘴，发出的却是轻微的咳嗽声。

咳嗽声不大，却让纪溪立刻紧张起来。

她手臂收紧，另一只手轻拍程诺的后背，声音里是藏不住的担忧，“呛风了？还是太冷了？我们回车里去？”

程诺轻轻摇头，握住她的手，抬头看向远处的红霞，

“你看，好美啊。”

纪溪顺着她视线看去。

漫天红霞笼罩着一方天地，霞光如耀眼的金子，肆意泼洒在天际与海面之间。苍穹被镶上华丽的金边，形状诡谲。

在海面的一侧，夕阳正以肉眼可见的速度沉入海平面，上半部分还散发着耀眼的金红光芒，下半部分已没入灰蓝的海水。

那片燃烧的天空，将纪溪浅蓝色的眸子也映成了温暖的琥珀色。

海风将她额前的碎发吹乱，口罩上方露出的眉眼，在这一刻显得异常柔和。

“嗯，”她看着绚烂到近乎悲壮的红霞，应了一声，声音很轻，“很美。比我想象的还要美。”

程诺没有再说话，只是安静地依偎在纪溪怀里，目光追随着天边不断变幻的色彩。

海浪声依旧，却仿佛成了这辉煌落幕的伴奏，不再显得嘈杂，反而有种寂寥的旋律。

女人的咒骂声不知何时已经停下。

直至日落西山，吹来的风只剩下寒意，程诺才收回视线。

回去的路上，程诺不愿意行走，纪溪便欢喜地抱着她。

若不是担心她受凉，纪溪真希望这段路能再长一点。

“姐姐，”

怀里的人忽然出声，纪溪神色一紧，不知该不该应。

“你说，太阳会溺死在海里吗？”

那双黝黑的眸子里带着疑惑还有探究，似乎真的在认真发问。

纪溪掂了掂她，趁机贴了下她的额头，“或许在太阳溺死前，地球会因为恒星的突然靠近，被潮汐力撕裂，我们还是先担心一下自己的小命吧。”

这完全偏离常理、甚至带着点科幻灾难片的回答，让程诺愣了足足两秒。她眨眨眼，看着纪溪一本正经胡说八道的样子，忽然“噗嗤”一声笑了出来。

见她笑了，纪溪悬着的心终于落到实处，脚步也轻快起来：

“虽然以我们目前的科技水平可以进行宇宙航行，但我们依然没有克服光速，没有办法摆脱突然发疯的恒星——移居火星也不行，它离咱们太近，也会被烤化的。”

“哦。”程诺应了一声，语气里残留着一点笑意，她歪了歪头，似乎在想象那个画面，“那……我们会被撕成碎片吗？还是直接蒸发？”

纪溪抱着她跨步上车，坐稳后关上车门，设定好终点开始自动驾驶。

“嗯……”纪溪故作深沉地思考了一下，“大概是直接汽化吧，连渣都不剩。”

似乎是觉得她的回答很有意思，程诺继续追问：“那如果下一秒世界就要毁灭，你要做什么？”

“找到一个支点，把地球撬飞出太阳系。”

纪溪郑重其事地说着混不吝的话，把程诺逗笑后，她又低头，隔着口罩碰了碰她的嘴巴，嗓音轻柔：

“就这样抱着你，等待文明复苏后，再次重逢。”

望着那双浅蓝的眼睛，程诺眼角有些湿意，她歪了歪头，“再经历一遍吗？”

她们的故事不算美好。

“嗯，不愿意啊？”将人搂得更紧些，纪溪贴了抑制贴，怕刺激到她，“不愿意也不行，到时候我就带着花去找你，直接求婚！”说完还特别霸道地贴着omega的脸乱蹭。

“你……”程诺撇了撇嘴，眼睛湿润，“哪有这样的……”

话是这么说的，但纪溪明显感觉到她在开心。

哎。

纪溪在心里无声叹气。

其实她压根没弄懂程诺在说什么。

最开始她以为程诺想和她谈生命与哲学，紧接着又是自然与科学，最后变成了甜言蜜语海誓山盟——好在结果不错。

纪溪不内耗，走到哪步算哪步。

行驶到一半，程诺看着窗外陌生的风景，询问纪溪要带自己去哪？

“去拜访一下你的恩师，顺便去你的高中看看。”

纪溪语速飞快，堵住了程诺的质询：“你上次来看秦老师的时候，自己说会常回来看看的！还有，离开前路过高中，你说下次再带我来——我又没有撒谎，你这么瞪着我干嘛！”

程诺的眼睛瞪得更圆了，嘴唇动了动，似乎想反驳，却又一时语塞。

纪溪说的…好像是真的。

她看着那双浅蓝色的眸子，里面写满了“看吧，我没骗你”的坦然，甚至还有点小得意，仿佛在说：瞧，我多听你的话。

一股混合着窘迫、无奈，还有一丝极其细微的暖意，涌上心头。她张了张嘴，最后只憋出一句：“……那也不用现在去吧？”

她现在这样，怎么见人？

“现在怎么了？”纪溪反问，语气理所当然，“择日不如撞日。你看，今天天气不错，我们心情也不错，路程也不远，正好合适。”

她顿了顿，观察着程诺的脸色，又放软了声音，带着点诱哄，“宝宝，来都来了，去吧去吧~”

刻在国人骨子里的基因作祟，程诺一时间说不出拒绝的话。

来都来了，去吧。

【作者有话说】

来都来了[狗头叼玫瑰]

════════════════════════════════════════

第98章 上药

到达e市时，已经是晚上九点。

在吃饭前，纪溪叫来造型团队，把程诺的头发修剪一下，又搭配了几套衣服。

由于一直在服药，程诺食欲不振。望着一桌子的佳肴，她只觉得恶心反胃，注射了支营养剂就先回房了。

纪溪看着她消瘦的身影，心里发闷，草草吃了几口。

回到房间后，程诺去冲了个澡，裹好睡袍出来，坐到落地窗前的单人沙发里，望向窗外的万家灯火，眼神空茫，不知在想什么。

纪溪冲了杯温热的蜂蜜水，放在她手边的小几上，然后在她面前的地毯上坐了下来，仰头看着她。

“困了吗？”纪溪伸手碰了下她的手背，“我们早点休息，明天上午去拜访老师，下午去你的学校逛一圈，晚上再带你去玩，好不好？”

程诺的睫毛颤动了一下，目光从窗外收回来，落在纪溪脸上。

她看了纪溪几秒，才慢慢地点了下头。

“吃药。”程诺主动朝她摊开手，声音很轻，“吃完再睡。”

望着那掌纹错乱的手心，纪溪垂下眼，将自己的手放了上去，凤眸微弯：“徐医生说了，你恢复得很好，可以试着断药。”

断药？

程诺轻轻皱眉，她想要抽回手却被纪溪牢牢握住，“你别开玩笑了，我现在怎么能断药？把药给我，不然就送我回去。”

四目相对，纪溪率先败下阵来，从兜里掏出一个小药盒递给她，“等一下，我去给你接杯水。”

纪溪起身，拿起那杯蜂蜜水离开，在程诺看不到的角落，她把水倒掉，又从柜里拿出一个杯子，接了杯温水给她服药。

每次吃完药，程诺都能获得短暂的清静，只是副作用也很明显，她睁开眼就会感到头晕目眩。

恍惚间，她感觉到纪溪把自己抱上床，然后脱掉了睡袍……

嗯？

程诺睁眼看向纪溪，又看了眼自己，眼睛眨得很慢，带着几分恍然，“要……做吗？”

上次做还是两个月前，以她对这件事的热衷程度，真的算忍得很久了。

程诺理解并心怀愧疚，主动摸向她。

不料下一秒被她拦住。

“不是，我只是想帮你上药。”纪溪捏了捏她的手心，扭头亲了她一口。

听她提起，程诺才想起身上的疤。

她慌忙地拉好睡衣，侧过身，头埋得很低，神情里透出一丝窘迫，“不用……药给我，我自己来……”

她不想让纪溪看到，好恶心。

纪溪感受得到她语气里的仓皇和厌弃，心疼不已。

她向前倾身，轻轻地抱住那单薄的身体，“后面你抹不到，让我来吧，没关系的。”

温柔又耐心地劝解让程诺眼眶发热，又想要逃离这里，可是她好久都没有见到纪溪了……

“很丑……”程诺没有躲开，只是紧紧攥着睡袍不松手，“我不想让你看，好难看……”

纪溪轻叹一声，把她的脸转向自己。

轻柔的吻落下，唇间尝到咸湿，纪溪动作不停，把她的睡袍脱下，红唇吻在肩头，嗓音微哑：

“不丑，宝宝特别特别好看，最漂亮了……别推开我好吗？”

程诺没有说话，只是将头搭在她的肩上，脱掉最后的遮挡，将最丑陋的一面在她面前展露。

上药的过程很安静，谁也没有多说什么，纪溪将药膏均匀地涂抹在那块崎岖泛红的皮肤上，偶尔会侧过脸，蹭蹭程诺。

不知道这块疤是怎么造成的，纪溪换了好几种修复凝胶都效果甚微。

纪溪不在意这些，但程诺不信。

刚上完药不能穿衣服，纪溪怕她尴尬，也把睡衣脱了，然后抱着她躺下来，轻拍她的后腰，想哄她睡觉。

“姐姐，对不起……”

突如其来的道歉让纪溪有些困惑，揉了揉她的脑袋，“好好的怎么说这个？”

程诺的声音沉得发闷，带着潮意与迟来的懊悔，“上次吓到你了……还骂你，对不起……”

“我还以为什么事呢，”纪溪屈指擦去她眼角的泪，捧起她的脸亲了亲，“这有什么好对不起的，你只是太担心我了，不是你的错。”

“可是……”程诺垂着眼，鼻音有些重。

纪溪把她摁进怀里，轻轻晃着，“没有可是，你不许乱想，我不会因为这种事生气，你再说下去我真的不理你了！不想了好不好，明天还有一堆事呢，睡觉吧，宝宝。”

纪溪带着几分嗔怪的威胁，还有那一下一下轻缓摇晃的节奏，抚过程诺紧绷的神经。

程诺在她怀里闷闷地“嗯”了一声，不再说话，只是将脸更深地埋进那片温暖的肌肤，汲取着令人安心的气息。

翌日清晨。

在纪溪的软磨硬泡下，程诺勉强吃了半碗馄饨。

冬日的阳光带着淡淡的暖意，纪溪给程诺选了那套浅杏色的毛衣和米白长裤，外面罩上燕麦色大衣，自己则是一身简约的黑色羊绒套装，长发随意地披在身后。

程诺望着两边不断后退的梧桐，心跳不受控制地加快。女人冰冷的声音再次响起，带着惯有的讥诮和恶意：

“紧张了？怕那个老太婆看出你是个彻头彻尾的疯子？还是怕她后悔当初帮了你？书读得再好有什么用，还不是为了个女人成了神经病。你这种人活着有什么意义，早点去死好了，省得拖累别人…”

程诺脸色发白，右手摁住发抖的指尖，闭上眼，想要忽视那道声音。

纪溪察觉到她的异常，把人揽进怀里，温声道：“前两天，乐乐捡到一只小金毛，带回来养着，问我‘姨姨喜不喜欢小狗呀？我们可以带它出去玩’…宝宝，你喜欢猫还是喜欢狗？”

不等程诺回答，纪溪笑着抢答：“我知道！你喜欢我！”

头部的胀痛因为她插科打诨的话有所缓解，程诺顺势靠着她，闭上眼听着她絮絮叨叨的耳语……

车子最终停在一处清幽的独栋小楼前。

白墙灰瓦，小花园里几株腊梅开得正好，散发着幽香。

站在木门前，程诺深吸了一口气，下意识扣紧了纪溪的手。

纪溪没有催促，只是静静地站在她身侧，指腹轻轻地摩挲着她的手背。

终于，程诺抬起另一只微微颤抖的手，按响了门铃。

“叮咚——”

门很快被打开。一位头发银白、气质娴雅的老妇人出现在门口。

她穿着舒适的深紫色开衫，眼神清澈而宁静。她的目光先是落在纪溪身上，露出一个慈和的笑容，随即，便转向了程诺。

只一眼，秦岚烟眼里便有泪光闪烁。

程诺垂着眼，低声唤了声老师。

“哎，好孩子，快进来，外面冷。”秦岚烟迅速眨了眨眼，将那抹湿意压下，声音依旧温和平稳。

两人跟着秦岚烟走进客厅，沙发前的矮几上已经摆好了茶具和几碟精致的茶点，其中就有程诺高中时常吃的栗子糕。

“坐，都坐。”秦岚烟招呼着，“知道你们要来，我昨个就准备好了。诺诺，尝尝看，味道变了没有。”

她将两杯热茶放在程诺和纪溪面前，又将点心碟子往程诺那边推了推。

程诺咬了一小口，熟悉的甜味在嘴里化开，她抬起头，脸上露出笑意，

“好吃，和以前一样。”

两人心里皆松了口气，秦岚烟笑了，眼角皱纹舒展，“你上学的时候就喜欢吃这个。晚自习饿了，别人都想法子往食堂溜，你就拿两块垫垫肚子，问你，你就说不想耽误时间……”

纪溪喝了口茶润润嗓子，插话道：“怪不得她现在工作那么拼，原来早就有迹可循！老师，您都不知道她……”

两人你一句我一句，气氛很快就活跃起来，在纪溪的有意为之之下，程诺也参与进来，谈论着自己枯燥乏味的高中生活。

为了不让老师担心，程诺强忍着恶心把饭菜都吃完了。

饭后，两人又陪秦岚烟说了会话。

离开前，秦岚烟叫住程诺。

“老师？”程诺维持着笑容。

秦岚烟走上前，抬手，摸了摸她的脑袋，“你是个好孩子，一直都是，就是太轴了。有什么事多和小溪商量，你们俩的路还长着呢，互相搀扶才能走得长久。”

老人的目光宽厚而慈爱，程诺依旧在笑，眼底却控制不住地泛起湿意。

她用力点了点头，喉咙发紧，说不出更多的话。

直到两人离开，秦岚烟才长叹一声，抹去眼角的泪，“怎么把自己弄成这样……”

怕她回过味来，纪溪直接带着她去了高中。

十几年过去，学校早就变了模样，程诺唯一熟悉的就是那几个任课老师。

不过她没有去拜访的打算。

除了秦岚烟，其余的老师在她心里只是互惠互利的关系，毕业后就没必要联系。

两个人手牵手漫步在校园里，看着教室里那一张张稚嫩又青涩的脸，一时感慨万千。

“平时不觉得，一看到这些小孩才意识到自己真的老了。”纪溪感叹。

还在走神的程诺立马反驳，“这是成熟，你才不老！”

纪溪闷笑两声，“好好好，别生气，还想去什么地方呀？”

程诺站在原地，看了一圈后摇摇头，“你有想去的吗？”

高中在程诺的记忆里并没有留下多少深刻的印象。

她不是天才，也不聪明，想要稳住排名，只能比旁人付出更多的时间。

高中三年，她没有朋友，也没人敢给她送情书。

她的青春就像由一张张被泪水和汗水打湿揉皱的试卷，万众瞩目，却又无人在意。

纪溪见她眉眼浮现倦意，便打算带她离开。

两人走过广场，中央大屏开始播报最近的时事新闻，刚下体育课的学生们手里拿着汽水从她们身边跑过，有几个小姑娘在看清两人的脸后震惊地瞪大眼睛。

纪溪手指抵唇，朝她们眨了眨眼，牵着程诺快步离开。

少年们心领神会，立马放下手机，目送两人离去。

等两人走后，几人围成一圈无声尖叫：

“是吧是吧！我的天啊，有生之年我居然能和正主离这么近！！”

“是在拍综艺吗？怎么一点风声都没听见！”

“你们有谁拍到了？”

“没，老纪不是不让拍吗，不过发个帖没事吧！”

……

回到酒店吃完药后，程诺有些困，揉着额角，一边应付叫嚷的女人，同时还记挂着纪溪的计划，

“姐姐，晚上还出去吗？”

“出去啊！”

纪溪换了身冲锋衣，举起登山杖，眼睛亮亮地看着她，“宝宝，我们去看日出吧！”

“……？”

程诺感觉头更疼了。

【作者有话说】

小程：善解人意的老婆突然看不懂眼色是怎么回事[问号]

════════════════════════════════════════

第99章 宠坏

当程诺面无表情地跟着纪溪往山上爬的时候，城市的另一边有一群人在为她们接下来的几天出行做准备。

虽然纪溪事先安排好了，但计划总赶不上变化。担心中途出现纰漏，她便让盛青山派点人全程跟着，为她的爱情保驾护航。

盛青山目前在北美，通过手下传过来的实时监控，看到纪溪放着云梯不坐，背着程诺哼哧哼哧往上爬，嘴巴张张合合说个不停，笑得没心没肺的样，盛青山心里是又气又酸。

闷掉杯里的冰酒，盛青山掐断通讯，吩咐手下跟紧了，别出意外。

话音刚落，身后的门被重重推开，盛云舒穿着红色睡裙气冲冲地跑到她面前，夺过她手里的酒杯用力掷在桌上！

“盛青山！你为什么把我的工作停掉？！我都说了我没有吸！我不知道是谁带进来的，你凭什么把我关在这里？！”

看着面前气得脸颊薄红的盛云舒，盛青山抬起眼，语气平淡：

“凭我是你姐。”

“你太过分了！”盛云舒气得胸口剧烈起伏，睡裙的吊带滑下一边肩膀也浑然不觉，“我要回去拍戏！我的新电影下个月就要开机了，你停了我所有通告，你这是毁我事业！”

门外两个保镖对视一眼，默契地关上门。

盛青山看向她，那双和她如出一辙的桃花眼只有不容置疑的威压，“事业？在酒里发现那玩意儿的时候，你怎么不想想你的事业？你身边那个小助理已经撂了，东西是谁经手带进去的，你真当我查不出来？”

盛云舒脸色一白，但依旧梗着脖子：“那又怎么样？我又没碰！那是别人的！跟我有什么关系！”

“跟你有什么关系？”盛青山嗤笑一声，身体微微前倾，声音压得更低，却带着隐忍的怒火，

“盛云舒，你是不是忘了你姓什么？任何一个跟这种东西沾边的丑闻，都能让盛家这么多年的努力付诸东流！你享受了家族带来的光环和便利，就得承担相应的责任和风险！在我查清楚是谁把手伸到你身边、想拉你下水之前，你哪儿也别想去。”

“你这是非法拘禁！”盛云舒尖声道。

“随你怎么说。”盛青山重新靠回椅背，拿起桌上的纸巾，慢条斯理地擦着刚才溅到手上的酒液，“这栋房子、外面的花园、地下室的影音室和健身房，够你活动了。想吃想喝想玩，随时有人伺候。但离开这里，你想都别想。”

盛云舒被她蛮横的做派气得眼眶通红，身体也微微发抖。

瞧见她紧攥的双拳和发红的眼圈，盛青山最终还是心软了，起身，帮她把睡裙整理好，揉了揉她的脑袋，放缓了语气：

“别的事我都能随你，只有这件事不行。云舒，你压力大，我可以安排人陪你。但你不能碰那些，沾也不能沾。”

盛青山提起这件事仍有些心有余悸。

那杯酒里加了致死量的毒品，如果不是自己及时赶到带走了她……盛青山不敢再想。

“我都说了我没有！”

盛云舒打开她的手，红着眼朝她吼道：“你真的这么关心我，就多陪陪我啊！姥姥不管我，妈妈也不在家，你一走就要两三个月，回来也只会围着纪溪转！”

盛青山的手停在半空，眉头微蹙，“云舒。”

盛云舒却找到了发泄口，不管不顾地把心里的话全吼了出来：

“纪溪纪溪纪溪！！！你满脑子都是她！她的事就是头等大事，只要她开口，不管什么忙你都帮！就连程诺的事你也管！你为什么要为了她的事忙前忙后，你是她妈吗！？！她根本就不喜欢你！不喜欢你！！！”

“盛云舒！”盛青山低喝一声，手下意识抬起。

看着她举起的手，盛云舒胸膛剧烈起伏着，眼神不可置信，“你打我……你居然要打我！！！”

盛青山深吸一口气，“我没有，我只是……”

话还没说完，她就被盛云舒推到椅子上，后者抹着眼泪，声音颤抖不止，“我不要你管……我不要你管！！盛青山，我讨厌你！我讨厌你！！”

吼完盛云舒便哭着跑出去，房门被砸得震天响。

盛青山坐在椅子上，想到盛云舒流泪的模样，心里有些烦闷。

她好像，确实对妹妹不够关心。

……

e市。

两人正躺在帐篷里看着满天星河。纪溪把人圈在怀里，一边跟她说着神话故事，一边亲亲她的脸，程诺迷迷糊糊地就要睡着了。

意识沉浮间，她似乎听到纪溪在哼唱一首舒缓的曲子，她感觉到纪溪的手掌轻轻拍着她的后背，一下，又一下。

“……不要了，姐姐快睡吧，你好累……”程诺埋在她怀里蹭蹭，含糊地呓语。

方才上山，程诺没走到四分之一就累了，纪溪背着她又往上爬了一会，两人最终还是选择搭乘云梯。

纪溪摸摸她的头，心里暖暖的，“不累的，能和你多待一会，我特别开心。”

这话听得程诺心口酸胀，她仰起脸，朦胧的黑眸带着点水汽，她抬手贴上纪溪的唇，小声开口：“你不要说了，我不想哭。”

晚上哭对神经不好。

凤眸轻颤，纪溪亲了下她的指尖，再次把人抱紧，下巴蹭着她的发顶，柔声道：“好。睡吧，等到点了，我叫你起来。”

闻着她身上熟悉的香味，程诺很安心，哼了两声，没过多久就睡着了。

天光未亮，山间寒气最重的时候，程诺被吻醒。

“宝宝，醒醒，太阳要出来了。”纪溪的声音带着一丝沙哑，唇落在她额头。

程诺睁开眼，她睡意未消，往纪溪怀里缩了缩，汲取着暖意。

“困……”她咕哝着。

纪溪早就准备好了。

她把人裹好，抱在怀里，亲亲程诺的脸，哄着她把眼睛睁开，看向外面。

程诺含糊地应了两声，不情不愿地睁开眼。

帐篷外，天空的颜色开始发生变化。

那片灰白渐渐晕染开，透出一点点极淡的橘色，下方的云海或许是低处的雾气也被这抹色彩悄然点燃边缘，不再是沉郁的灰黑。

随着时间的推移，那抹橘色渐渐转化为亮眼的橙红，云海翻涌，正前方一个极其明亮、炽白的光点猛地跃了出来！

黑瞳里跳动着火光，程诺那点起床气还没燃起就熄灭了。

她着迷地看着渐渐爬到云层上方圆日，情不自禁地发出赞叹。

纪溪在一旁记录下这一瞬间。

“宝宝，喜欢吗？”低头贴上她的脸，纪溪轻啄了她一下，“之前有来山上看过日出吗？”

程诺老实地摇头，“只在飞机上见过。”

她本来就不爱运动，要不是纪溪，她才不会大半夜跑到山上只为了看眼日出。

“我也没见过呢。”纪溪下巴搭在她肩上，声音带着笑。

程诺不信，“有什么是你没见过的？”

“和老婆一起看的日出呀。”纪溪一本正经地回答。

老婆……

藏在被子底下的手指微蜷，程诺耳垂发烫。

虽然不是第一次听纪溪这么称呼她，但程诺还是会脸红心跳。

正想着亲她一下呢，女人突然煞风景地站到她面前。

“真感人啊，”女人抱着手臂，居高临下地睨着程诺，那张和纪溪一模一样的脸上只有讥诮，

“看个日出就感动成这样？老婆？啧，叫得真亲热啊，骗傻子呢？她也就是看你可怜，哄着你玩玩。等哪天你彻底疯了，或者她玩腻了，她跑得比谁都快。”

“你这种人除了我，谁能接受？要什么没什么，破事还一堆，养条狗都比你会叫唤。她遇到你真是倒了八辈子血霉，你要是还有点良心，就趁早去死，让她解脱吧……”

女人眼中犹如实质的恶意，猝不及防地扎进程诺的心口，脸颊的热度迅速褪去，呼吸变得急促。

她想要反驳，但话还没说出口，眼泪先一步滚落。

她的泪水似乎成了女人的战利品，耳边的话语变得越来越恶毒。

程诺受不了，流着泪躲进纪溪的怀里，“姐姐……抱、抱抱我……我有用的，别抛弃我，不要……”她紧握着纪溪的手，试图寻求慰藉。

她突然的失控让纪溪慌了一瞬，冷静下来后，立马抱住她安抚，同时去翻包里的药。

吃完药，耳边的杂音少了些，程诺低着头，下巴上还挂着泪珠，看起来可怜极了。

纪溪怕她多想，一刻不停地哄着她、亲吻着她的脸，跟她说接下来的计划，分散她的注意力。

“姐姐，”程诺叫了她一声就没再说话，那双湿润的眼睛里写满了愧疚。

纪溪停下话语，用指腹轻轻拭去她眼尾的湿意。

“别用这种眼神看我，宝宝。”纪溪的声音低低的，带着心疼和不容置疑，“你没有错，不需要愧疚。不要总觉得给我添了很多麻烦，我说过，我愿意。”

她捧起程诺的脸，额头相抵，鼻尖相触，让程诺只能看见她眼中倒影，“你被关押的那半年，我一直睡不好，只能吃安眠药，知道为什么吗？”

程诺摇摇头，泪水再次落下。

“因为你不在我身边啊。”纪溪的声音有些哑，“你这么娇气，睡觉的时候又要拍又要抱，我都哄习惯了，突然让我一个人睡，我怎么睡得着呢？”

纪溪用鼻尖轻轻蹭着她的脸，眼眶泛红，“生病了也没关系，我们慢慢来。如果一直要吃药，那我就照顾你一辈子，争取比你活得久点。程诺，我需要你，你对我而言从来都不是负担。”

程诺没有说话，只是把湿漉漉的脸埋在纪溪的颈窝。

接下来的几天，纪溪带着程诺去了很多地方。

行程排得不紧，却一点点填满了空白的时间。

她们去了城西新开的艺术馆，在空旷的展厅里慢慢走，两人对作品没有什么独特见解，只是看看。

也去了程诺大学时常去的那个老书店。

书店还开着，老板已经换了人。程诺在曾经习惯坐的靠窗位置站了一会儿，望着对面繁华的商场，垂下了眼帘。

还去了程诺曾提过一嘴的湿地公园。

栈道很长，她们走得很慢，偶尔有候鸟掠过灰蒙蒙的天空。程诺裹紧大衣，看着远处红杉，站了很久，久到纪溪以为她又陷入了某种情绪，她却忽然回过头，很轻地说：“好安静啊。”

最后一天晚上，两人在外面闲逛的时候遇到了一个情侣默契大挑战，程诺心情不错，便拉着纪溪去了，还赢了大奖。

回到酒店，纪溪照例给她抹药，装作无意地问了一句，“你想象出来的我，为什么老是对你说难听的话？”

不应该像我一样爱你吗？

程诺一愣，“你怎么知道是你？”

“我去找过应清和。”纪溪如实交代。

程诺更困惑了，“关她什么事？”再说她怎么会知道？

没等纪溪回答，程诺突然眯起眼看她，“你是不是还觉得我跟她有事？”

纪溪连忙举起手，“没有！”

程诺逼近，“但你确实怀疑过，对吧！”

“……”

“我就知道，你才没有那么信任我！”程诺重重地哼了一声。

纪溪反问她，“那你就没有怀疑过我吗？”

原本还咄咄逼人的女人像被点到哑穴，低头忙碌。

八年，说一次都没疑心过那是骗鬼呢。

沉默在两人之间蔓延。

没过多久，两人对视上，突然笑了一声，又亲亲热热抱在一起。

【作者有话说】

小程和云舒都是被宠过头了hh

女人是老纪的壳子、小程的芯子，她把小程当成所属物了[吃瓜]

════════════════════════════════════════

第100章 抛弃

几天后，她们返回了熟悉的城市。

生活似乎回到了原来的轨道，程诺按时吃药，定期去见做心理疏导，情绪看起来稳定了不少。

纪溪推掉了一些不必要的工作，尽可能多地陪在她身边。

但纪溪清楚，程诺仍未从梦魇中脱离。那个和自己一模一样的女人还是会时不时出现，打扰程诺的生活。

纪溪曾私下问过徐医生，大概要多久才能彻底摆脱困境，需要一直吃药吗？

“以目前的医疗水平，是没有办法根治精神疾病的。”徐医生再次向她重复，同时也给她吃了一颗定心丸，

“在治疗后期，药物只是辅助作用，更多的则需要CBT和家庭伴侣的持续介入。我们最终的目的是促进程女士的社会化进程，让她能够找到最优的平衡点。”

纪溪细细咀嚼着徐医生这番话。

话里话外都说得很明白了，只要程诺的日常生活不受幻觉所扰就够了，不要强求根治，这会加重患者的心理负担。

在医生的建议下，纪溪带着她回到了两人的家。

太久没有见到程诺的小机器人高兴地拿着小礼炮围着她转。

程诺摸了摸她毛茸茸的脑袋，忽然想起自己也有个小机器人在半山别墅，便把密码告诉纪溪，让她把灵风也接过来。

没过一会，陆泽言就带着灵风敲开了门。

门是03开的，她兜里还装了小饼干准备款待新朋友，但她看到灵风后突然就不想给了。

灵风敏锐地捕捉到她的动作，狗头歪了歪，“那是要给我的礼物？为什么不给？你讨厌我。”

刚进门的陆泽言听到这话，低头看了眼两个机器人。

03无法说谎，只能点头又摇头，“我讨厌狗。”

“这是你主人添加的设定吗？物种歧视？”灵风的语气依然平和：“‘讨厌狗’属于非理性情感倾向。需要我提供犬类对人类身心健康有益的相关研究报告吗？”

小熊猫往后退了一步，“…屋内不用戴帽子。”

灵风垂眼看着她，贴心道：“你的皮肤很容易弄脏，戴帽子是个很不错的选择。比如，你戴了帽子，我现在就不会看到你头顶未干的果汁。”

03伸手挡住脑袋，圆滚滚的身子转向陆泽言，发出委屈的腔调，“她、她鄙视我！”

果然是坏女人的智能管家，和她一样坏！

灵风有些困惑，“我并没有这个意思，你的表述缺乏逻辑。”

陆泽言强忍住笑意，轻咳一声，拍了拍灵风的脑袋，“灵风，礼貌一点，03是比较特殊的型号。”她转向03，试图安抚，“03，灵风没有恶意，她只是比较直接。她的程序设定更偏向医疗辅助和逻辑分析。”

“她还说我不理智！”03气呼呼的往屋里跑，“这是侮辱！我内置了173条社交礼仪协议！我甚至知道给小客人准备小饼干！她只会背研究报告！冷冰冰的机器狗！”

刚从电梯出来的纪溪听到动静朝这边走来，一眼就看见03坐在台阶上给自己换电池，嘴里还叼着两块小饼干。

纪溪先跟陆泽言打了个招呼，又看了眼灵风，紧接着捏捏03的耳朵，“不是说给新朋友拿的吗，怎么到你嘴里了？”

03立马抱住纪溪的腿，跟她抱怨灵风有多讨厌；灵风第一次见到这么鲜活的智能管家，目光新奇地打量着03。

纪溪安抚她几句，招呼陆泽言到吧台边坐下，给她倒了杯酒，询问这段时间腾飞怎么样？

两人聊了半个多小时，临走前，陆泽言看了眼楼上，试探着开口，“老板，程总现在…还好吗？”

纪溪擦拭酒杯的动作一顿。

“不好不坏。”纪溪给出一个中肯的、也是医生常挂在嘴边的描述，“大概开年后就能回去工作了，只不过有时候还是会有些困扰。”

陆泽言点点头，没再说什么安慰的空话。

她将杯中酒一饮而尽，站起身，“有什么需要我做的，随时开口。”她指了指自己的嘴，“我嘴巴严，你知道的。”

“谢啦。”纪溪送她到门口，笑着拍了下她的肩，“等我回去给你涨工资。”

“老板大气。”陆泽言也笑了，“不过我更希望明年能参加你们的婚礼。”

纪溪单手插兜，“一定。”

送走陆泽言，纪溪折返回来。

客厅里，方才还水火不容的两个机器人，现在正肩并肩坐在毛毯上打电动。

纪溪站在后面看了一会，上楼回房。

卧室里只开了一盏昏暗的壁灯，程诺侧躺着，怀里紧紧抱着一个枕头。

纪溪走过去，弯腰贴了贴她的脸，还是很烫。

因为服用了太多药物导致激素紊乱，程诺的发情期来的没有规律，并且会低烧，哪怕标记过也没有效果。

把她黏在脸上的头发拨到耳后，纪溪鼻尖轻轻蹭着脸颊，苦艾酒的气味有些稀薄，离得近能闻到一丝甜腻。

纪溪掀开被子躺下来，侧身抱住她，低头咬住后颈那块透红的皮肉。

刺痛让程诺眉头皱了一下，本能地想要逃离。

标记结束，纪溪亲了亲那块，轻拍怀里人的肩膀低声哄着，直到程诺眉头舒展。

过了许久，程诺忽然从噩梦中惊醒，她猛地睁开眼睛，胸口剧烈起伏，眼神涣散，额头上布满了冷汗。

浅眠的纪溪立马清醒过来，抱着她拍拍，“怎么了宝宝？是不是她又欺负你了？没事没事，我在呢…”

梦境里冰冷滑腻的触感和恶意扭曲的低语尚未完全散去，与现实中残留的因标记而产生的微痛和alpha信息素交织在一起，让程诺感到混乱。

她翻过身，湿濡的脸颊紧贴着纪溪的肌肤，听到那沉稳有力的心跳声，程诺的情绪才慢慢平静下来。

“她…”程诺艰难地吞咽了一下，喉咙发紧，“没事，我做了个噩梦，有点……害怕……”

说着，她又往纪溪怀里钻去，腿也缠了上来，像个考拉一样。

纪溪收紧手臂，另一只手抚上她汗湿的后颈，避开刚刚标记过的脆弱腺体，轻轻摩挲着周围的皮肤，“不怕不怕，梦都是反的……泽言刚才把灵风送过来了，待会要下去看看吗？”

程诺在她怀里摇头，声音有些干涩，“……不想动。”蹭了蹭纪溪的脖子，缠得更紧了。

纪溪没再勉强，拍抚着她的背，像是在哄一个受惊后格外黏人的孩子，“好，那我们再睡会。要不要喝点水？”

一直烧着身体都要熬干了。

这次程诺没有拒绝。

喝完水后，程诺迷迷糊糊地又睡了过去。

纪溪坐在床边守着她，到点了再喊她起来把药吃了。

凌晨，纪溪被一阵细微的哭声扰醒。

她打开床头壁灯，一低头就看见程诺抱着她的胳膊流泪啜泣，不知道又梦到了什么。

“宝宝，醒醒，没事的……”纪溪把人整个搂进怀里，让她的脸埋在自己胸口，手一下下轻拍着她的后背，“都是假的，做梦呢，别害怕……”

程诺在她怀里挣扎了一下，似乎想从梦魇中挣脱，泪水流得更凶了。

安抚的间隙，纪溪捕捉到她似乎在说些什么，于是低头贴近她仔细倾听：

“……不……别走……”她含糊地重复着，哽咽难言，“……别丢下我……不要……”

纪溪心尖发软，正要回应她，怀里的人抽噎着吐出一个称呼：

“妈……妈妈……”

安慰的话哽在喉间，纪溪抿着唇，抹去她脸上的泪痕，无声地陪伴着她。

……

十二月初，程诺的情况暂时稳定下来，可以尝试恢复社交。

在林女士回国前，她给程诺做了最后一次心理疏导。

结束后，她找到纪溪单独谈了一会。

“你们在一起这么长时间，你比我更了解她。”林女士喝了口茶，倚靠在桌边，“她对自己要求很高，认定的事力求完美。这听上去不错，但任由其发展下去，可能会产生新的困扰——她现在还是能看到不存在的事物吗？”

突然转变的话题让纪溪一愣，随即点点头。

她曾和程诺谈过这件事，程诺也如实告诉她：幻听幻视的情况有所缓解，但那个女人依旧存在，无法忽视。

林女士：“根据我的推断，那个一直缠着她的事物应该是在她最痛苦的时候产生的。她需要一个可以依靠、倾诉并且能够全然信任的对象，所以她假想出了一个人来陪着她。”

这些纪溪都知道，示意她接着说。

“这个角色是她痛苦的载体，她脱离当时的处境后，不愿意又或者想忘记那段记忆，因此她选择抛弃这个载体。但它承载的不仅有苦难，还有她的过去。”

林女士放下水杯，扭头望向窗外碧蓝的天空：

“她想抛弃的是她自己，困住她的也是她自己。她不愿接受自己的过往，否认曾经的一切，执拗地想要抹掉人生中的污点……但没有过去的人怎么会有未来？”

林女士的话在纪溪心中激起涟漪，她呼吸有些急促，开口挽留林女士留下继续为程诺治疗。

“钱不是问题，如果你在海外有要解决的事，我可以全盘接手。”

闻言林女士笑了笑，拒绝她。

“如果我能帮助她，我一定会留下来，但是很遗憾，她不信任我。”林女士目光温和地看向纪溪，“可你不一样。在引导她走出困境这点上，你比我，甚至比任何治疗师，都更有优势。”

“接下来，请你帮助你的爱人找回自我。”

送走林女士，纪溪独自在咨询室外的走廊里站了很久。

直到程诺走到她身边，牵住她的手，轻声询问，“林医生跟你说什么了？”

纪溪回神，握住她的手插进兜里，“没什么，就是让我对你耐心一点……哎她都不知道，我对你简直唯命是从好吧！”

瞧着她故作抱怨的模样，程诺眼里爬上笑意，“是吗？那你晚上不许抱我。”

纪溪咦了一声，夸张道：“明明是你缠上来的好吗，我动作慢点你都不乐意还……啊！我错了，别拧了宝宝~”

程诺揉揉她的耳朵，眼角弯起，“好软啊，怪不得姥姥喜欢拧你。”

“你们真是的……待会吃饭的时候我要告状！”

“去吧，像乐宝一样撒泼打滚说我欺负你~”

“坏了，老婆变成黑心肝了……”

飘落的细雪落在两人肩头，纪溪笑着躲过程诺又伸过来想拧她耳朵的手，顺势将她搂紧，谈笑声淹没在风雪中。

【作者有话说】

圣诞快乐[亲亲]

正文下章大概能完，小程就是有强迫症，本来三个疗程过去“女人”都快歇菜了，她死犟，非得把人整死，负能量太重“女人”又有劲了[摆手]

════════════════════════════════════════

第101章 结婚

时间转眼来到深冬。

程诺不愿在家闲着，和纪溪商量后，便提前回广元工作。

苏晟走之前给程诺找了两个业务能力很强的小秘书，虽然比不上她，但也够用。

纪溪原本想跟着程诺，防止她出现意外。

但程诺不希望她被困在自己身边，骗她说，一直黏在一起会让对方失去新鲜感、变得没有魅力。

吓得纪溪隔天就返岗履职。

复工后，程诺的情况比预想中的还要好，心理疏导也从每周一次，减少为半月一次。

许知秋知道后，担心是不是太快了？

“她才出院不久，你就放心让她一个人去上班？”许知秋上下打量了下纪溪，怀疑她是不是被掉包了。

纪溪咽下嘴里的蛋糕，耸耸肩，“医生说了，要让她保持心情愉悦，尽量顺着她。她非要回去，我总不能跟她吵架吧？现在看来，结果还不错。”

许知秋皱了皱眉，显然还是不太放心。

“话是这么说，可她毕竟…”她顿了顿，把“有病”两个字咽了回去，“毕竟还在恢复期。她一个人面对那么大摊子事，还有生意场上那些老狐狸，万一压力太大…你找人看着她了吗？”

纪溪点头，“智脑装了陪伴系统，我随时都能联系到她，没问题。”

“……陪伴系统？”

许知秋咋舌，有些意外，又觉得情理之中。

陪伴系统一般用于亲子之间，许知秋和艾琳娜的智脑上都下载了，可以随时监控乐宝的行踪，也能看到她浏览了什么，并且能不经过子系统同意，直接开通视频。

一点隐私都没有。

“嗯，”纪溪用叉子戳了戳蛋糕上的草莓，语气听起来很平常，甚至有点理所当然，“她主动提的。说这样我能放心，她也能更安心地处理事情。”

许知秋看着她，一时不知道该说什么。

“她…”许知秋斟酌着词句，“她现在…愿意这样了？”

纪溪抬起眼，眼底闪过复杂的情绪，最终化为一丝无奈的笑意：“姐，她比任何人都想好起来。”她顿了顿，声音低了些，“而且我给她开了权限，她也能随时看到我的定位和状态。”

许知秋怔了一下，随即了然地叹了口气。这确实是程诺会做的事，用一种近乎绝对的交换来平衡关系里的付出与索取，哪怕这种交换在外人看来有些极端。

“你们俩啊…”许知秋摇摇头，没再继续这个话题，转而问道，“昨天回去，我看到姥姥和盛姥姥在算日子，你们打算什么时候登记结婚？”

“等夏天吧。”纪溪望着手上的戒指，唇角勾起，“这周三我们先去登记，婚礼在夏天办——那你和嫂子呢？该复婚了吧？”

两人本来就藕断丝连，离婚这么多年，许知秋手上的婚戒都没摘。到现在还有人压根不知道她俩离婚了，只以为艾琳娜工作特殊，两人长时间分居。

这次许知秋没像以前那样转移话题，她抿了口咖啡，语调轻快，“秋天吧，大概十月份，那时候她有时间。”

“这事你定什么时候嫂子没时间？”纪溪打趣她，“那乐宝可高兴坏了，能当两次花童。”

许知秋想到那个画面，眼角细纹舒展开，“她到时候不知道有多疯，说不定还能当三次呢。景云这半年在给零零当造型师，听嫂子说，两孩子的关系越来越好，景云还给零零写了首歌。”

纪溪挑眉，露出八卦的笑容，“哟，真给她追到了？零零呢，她什么反应？”

“上次吃饭碰到她们，虽然没正式确定关系，但我看啊，好事将近。”许知秋笑了几声，又有些感慨，“时间过得真快啊，一眨眼二十多年都过去了，你以后能不能成熟点，让家里少操点心？”

见话题引到自己身上，纪溪理不直气也壮，“你是我姐，你管管我怎么了？”

许知秋被她这无赖样子气笑了，伸手撬了一下她的额头：“行，我管，那你倒是听啊？别光嘴上说得好听，转头又带着程诺……算了，现在说你也没用。”

她看了看时间，站起身，“我真得走了，下午还有个会。周三……反正你们自己心里有谱就行。”

“放心放心，”纪溪站起来送她，“稳得很。”

送走许知秋后，纪溪又坐了一会，把剩下的蛋糕吃完，靠在椅背上闭上眼。

阳光透过玻璃窗洒落在她的脸上，纪溪双手抱臂，两指轻敲着小臂，脑海中思绪纷杂。

……

周三是个难得的艳阳天。

或许是因为太过兴奋，程诺一睁眼就被女人突脸了。

程诺闭上眼。

第无数次感叹幸好她和纪溪长得一样。

做完心理建设后，程诺没有惊动纪溪，独自起身去了浴室。洗漱完后，拌着女人的辱骂威胁，程诺面不改色地把药吃了，撑着洗手台缓了一会才出去。

纪溪也醒了，正靠在床头揉眼睛，看到她，露出一个带着睡意的笑：“早啊，宝宝。”

“早。”程诺走过去，在床边坐下。

纪溪很自然地伸手把她捞进怀里，下巴搁在她的肩上，蹭蹭她的脖颈，觉得不够，又咬了一口。

“老婆~昨晚睡得好吗，有梦到我吗？”

程诺拨弄着她的头发，眼里含笑，“好，没有做梦，亲你一下好不好？”

“亲亲脸，”纪溪仰起半边脸，嗓音黏糊，“等我刷完牙再亲亲~”

程诺依言在她脸颊上落下一个吻，纪溪也回了她一个，然后高高兴兴地去洗漱。

03和灵风各自做了一份早餐让主人打分。

两个端水大师边吃边夸，哄得小机器人心花怒放。

出门前，程诺在衣帽间里站了许久。

最后选了一件深灰色格纹西装，里面是烟粉色的丝质衬衫，没有打领带，解开了最上面的两颗扣子。她抬手将鬓边的发丝勾到耳后，耳坠的碎钻晃了晃，折射出光彩。

纪溪走过来，从后面环住她，“好漂亮的宝宝呀，亲一个~”

程诺笑着望向镜中。

她今天也穿得正式，黑色的羊绒大衣，里面是同色系的高领毛衣，额前几缕碎发落在眉骨处，衬得那双眼尾微挑的眸子更显冷冽。

不过在看向怀里人时，唯有一池春水。

市政服务中心位于城市核心区，是一座融合了古典柱式与现代科技的宏伟建筑。

不同于往日办理公务的繁忙，今天的「民事结合登记处」区域，似乎被特意调整了氛围。

柔和的自然光线透过智能调光玻璃洒下，空气中漂浮着若有若无的舒缓香氛，甚至连引导机器人的外观都换成了更为可爱的款式。

在机器人的带领下，她们来到一间登记室。

办公桌后坐着一位面带微笑的中年女性，她的智脑屏幕悬浮在面前，显示着待处理的登记流程。

“程诺女士，纪溪女士，上午好。”工作人员的声音温和，“请确认一下基本信息。”

她轻轻挥手，两人面前立刻投影出清晰的全息表单。

添加生物信息，采集影像，传统宣誓，最终确认……

整个过程安静而高效。

“恭喜二位。”工作人员操作了几下，两个小巧的、表面流动着暗银色数据纹路的金属卡片从桌面下方的出口滑出。

“这是二位的民事结合凭证，已与城市数据库及二位的身份智脑同步绑定。祝你们的生活幸福美满。”

纪溪抢先一步拿起那两张卡片，她将其中一张郑重地放到程诺掌心，然后牵起她的手，目光灼灼。

“谢谢。”

程诺对工作人员点头致意，指尖收拢，握紧了那张小小的金属卡片。

等走出登记室，重新回到顶层的悬浮台，程诺还有些恍惚。

“我们，真的结婚了？”

程诺举起那张卡片，迎着光看去，“居然这么顺利……”

她还没有完全康复，随时有复发的风险，外界对她消失将近一年的事充满了猜测。

她除了广元也没有做出像样的成绩，和纪溪在一起后，总是对方付出得更多一点，她甚至不能生育……居然没有人阻止纪溪吗？

阳光刺目，高空中的风毫无阻拦地挂向两人，吹得程诺的长发飘起，一时遮住了视线。

“有什么顺利的？”纪溪走过来挡住风，帮她把头发整理好，“真要顺利，今年夏天我们就该办完婚礼了。还是说，非得有人跳出来阻拦，然后我们再抵抗一下，当一对苦命鸳鸯，才能证明我们是真爱？”

程诺张了张嘴，却发不出声音。

不想承认，但确实如此。

越珍贵的东西需要付出的代价越大，程诺明白并坚信这个道理。

无论是来自家庭的、社会的，甚至来自命运的。在她看来，只有经过重重磨难，那份得到的幸福才显得真实，才够资格被她握在手中。

一帆风顺，反而让她心生惶恐，觉得如履薄冰。

纪溪戳戳她的脸，有些咬牙切齿，“我就是对你太好了！”

说着便拉着她到了避风处。

两人站到平台边缘的观景护栏旁，高台的风依旧呼啸，但有了屏障的遮挡，落不到两人身上。

纪溪松开她，双手撑在护栏上，深吸一口气，说：“你说，一个名牌大学的优秀毕业生，脑袋活人也上进，还有韧性，你觉得她打拼十年会过得比同龄人差吗？就算没有贵人帮扶，她也能过好自己的日子。”

程诺垂下眼，“人生总有太多的不确定，路有千万条，机会只有一次。”错过了就是天差地别。

闻言纪溪侧眸看她，“那你不是抓住了吗？我愿意做你的登云梯，你随时都可以踩在我的肩上，我接得住你。我并不认为被人托举是一件很难堪的事，同样，你的经历我也不觉得是自讨苦吃，那是你的选择，我尊重。”

“但你为什么要审判自己？”

“轻视自己的痛苦，厌弃自己的过去——你为什么非要追求完美？”

不远处风声肆虐，纪溪的眼神里带着诘问与心疼。

她本来打算慢慢来的，只是程诺刚才的反应伤害到了她。

都快十年了，她差一点就失去她第二次，在她嘴里两人的结合居然还是“顺利”？

纪溪心里爆出粗口，目光锁着她，带着逼问。

“我没有……”

程诺眼神闪躲，指甲用力嵌入掌心，依旧嘴硬，“我只是不想提，但如果你想知道，我可以告诉你啊……在爱人面前希望自己是一个完美的形象有什么问题？你不也会因为我的喜好改变风格吗？”

见她还在强词夺理，纪溪直接挑明：

“那你为什么不敢见你妈妈？你心里明明记挂她，但你从来都没提过去看她。因为你怕见到她就会想起遇到我之前的事，你觉得你无能，你觉得我们之间差距太大、你配不上我，对吗？”

不知是掌心里的痛意还是纪溪一反常态的逼问刺痛了她，程诺鼻尖发酸。

她想起方才随口一说的话，心中委屈更甚。

“你要为了那句话跟我吵架吗？我只是随便说说，你干嘛这样……”程诺抹掉眼角的泪，摊开的手心里还躺着刚拿到不久的凭证，

“我说了什么让你不高兴的，你可以直接说啊，为什么要说这些话？你说了不逼我、尊重我的想法，你说话不算数……还你好了，等你什么时候对我满意了再给我吧！”

纪溪看也没看那张卡片，上前一步，抬手捏起程诺的下巴强迫她抬头。

望着那双湿漉漉的眼睛，纪溪脸上没有笑意，“把你刚才的话再重复一遍。”

程诺红着眼，唇瓣抿紧却又忍不住颤抖。

纪溪也不急，她现在最不缺的就是耐心。

过了许久，程诺沙哑的声音响起：

“……对不起。”

纪溪眼底闪过无奈。

她知道她有错，但她就是不肯认，因为认了就要改。

她可以拿无数个“对不起”来挽留纪溪，却吝啬地不肯施舍一个眼神给自己。

“你没有对不起我啊……”纪溪捧住她的脸，从眼睫吻到唇角，温热的呼吸交织在一起，“宝宝，我很爱你……”

程诺回应着她的吻，还是很委屈，“我也爱你，你知道啊，为什么要生气？”

“因为我爱你。”

纪溪退开一点，看着程诺带着湿意和不解的眼眸，她牵起她的手，“我希望你能爱我所爱。”

暖阳高悬，晴天蔚蓝，程诺看着她把自己的手摁在心口，感受着略微有些急促的心跳，程诺的视线忽然有些恍惚。

纪溪嘴唇张合的动作在她的眼中变得奇慢无比，声音似乎也变得模糊不清：

“程诺，请你接纳你自己。”

【作者有话说】

正文完[摆手]

番外会写大婚，应该还是三天三夜hh，但应该先写八年前刚谈恋爱的时候，不过老纪的性格会有点坏，还会有一点点不太好的事[吃瓜]

小程这毛病改不了[减一]，她到死都会把纪溪看得比自己重要，她不觉得自己吃苦受累，她只会反复复盘，然后后悔当初走错了路，没有变得更厉害、更配纪溪。她对自己挺坏的，那个女人就是她内心的映射，女人会像鬼一样缠她一辈子[吃瓜]

但她听话，纪溪让她爱她就爱，不爱也能装[彩虹屁]，天天睡一块，纪溪也能看出来她在阳奉阴违，又教育几次还是没效果，她也没辙了[化了]，算了算了，老婆不爱自己那就让她多爱一点吧[亲亲]

════════════════════════════════════════

第102章 八年前—谎言

程诺出生于一个六线城市的小县城。

生下她没多久，父母外出务工，留她和爷爷奶奶在一起生活。

但爷爷奶奶不喜欢她。

或许是从小和双亲分离，程诺性格孤僻，不爱和人交往。

在外面被小孩欺负了，她也不知道反抗，每次拎着脏兮兮的书包回家，都会被爷爷奶奶骂一顿。

程诺习惯了，坐在小凳子上闷头扒饭。

只是当奶奶骂她爸妈没本事的时候，程诺会有些生气。

每次爸爸妈妈回来都会给她买玩具还有新衣服，吃饭的时候也能吃饱……在程诺心里，爸爸妈妈很厉害。

她反驳奶奶，得到了一巴掌。

爷爷坐在沙发上抽烟，冷眼旁观。

疼痛会让人畏惧。

在吃过亏后，程诺学乖了，在家当一个只会做事的聋子哑巴就好。

等到了三年级，程诺开始发育。

老年人吃的清淡，有时候连着一周都不见荤腥，就算有，程诺也只能尝个味。

而且爷爷觉得女孩长得太胖以后嫁不出去，让奶奶按量煮饭，每人一碗饭，吃完就没了。

两个老的代谢慢，这么吃没问题。但程诺在长身体，不仅营养跟不上，连吃饱都成问题。

为了省钱，他们不给程诺交饭钱，让她每天中午走半个小时回来吃饭。

那段时间程诺见到同学们吃零食，眼睛都在发光。有些心善的小孩会邀请她一起吃，但程诺不敢接。

她知道她们都会互相分享零食，但她没有零花钱，她没法还回去。

那以后，见到同学们吃零食，她就会躲开，要么就坐在位子上趴着睡觉，不和人交流。

有次半夜，程诺饿得睡不着，想去厨房找点吃的，但走进一看，发现厨房门被锁起来了。

冰箱里的都是生食，程诺扒着门看了半天，最终把目光放到隔间里的那袋冰糖上。

她不敢拿太多，不然奶奶会发现。

嚼了两颗冰糖，又灌了杯水后，程诺才感觉身体舒服点。

这种状况一直持续到四年级上。

那天程诺的父母突然回来了。

程惠看到瘦得都脱相的小孩，还有她身上明显小了一号的衣服，抱着程诺一下子就哭出来了。

程诺第一次见妈妈哭，很无措，想给妈妈擦眼泪，但她翻了半天也没找到一张干净的纸，只能用自己的手腕给妈妈擦泪，干巴巴地开口，让妈妈不要哭。

程惠把她抱到楼梯口，让她在这里等一会，然后折返回去。

没过多久，程诺听到一阵打砸声。

小孩好奇地躲在门后面看。

她看到妈妈拿着擀面杖把电视机砸了，冰箱里一直舍不得吃的冻肉全被妈妈从窗户丢下去，厨房门也被踹坏了，桌子椅子全砸了，屋子里一片狼藉。

奶奶坐在地上哭，爷爷捂着心口看上去要死了，爸爸觉得太过了，上去拉妈妈，但被妈妈一巴掌打在脸上！

“赵鑫！”程惠眼里含着热泪，拿着擀面杖的手在抖，“程诺今年十岁！你看她有王姐家七岁多的闺女长得好吗？！咱们每个月打五千回来！五千啊！！我不求他们对她有多宝贝，给她口饭吃都不行吗？！你看看！你看看你闺女身上穿的是什么！现在谁家孩子还穿着这样！她是死了爹还是没有妈？！！”

楼道里有不少人出来看热闹，赵鑫脸上挂不住，吼道：“爸妈年纪大了，有什么事你不能好好说！非得为这点事把家给拆了你才满意？！”

“过不下去就离婚！！”

程惠把擀面杖一甩，差点砸到在一旁装死的爷爷，她抹了把脸，“你们一家都是畜牲！赵鑫，我也把话撂这，离婚后孩子跟我，你这辈子都别想见她！没种的东西！”

程惠啐了他一口，抱起门外的程诺，挤开人群离开。

程诺趴在她的肩上，心脏还在噗通噗通地跳，眼睛一眨不眨地盯着她。

等到了车上，程惠先抽了几张湿巾，把她脸上的灰擦干净，问刚才是不是吓到她了？

程诺摇摇头，乖乖地摊开小手让妈妈擦。

好厉害。

妈妈好厉害。

接下来一周，是程诺最开心的一段时间。

程惠每天都带她吃好吃的，给她买了许多新衣服，还带她去游乐场玩……最最最重要的是，妈妈每天晚上都会哄她睡觉。

妈妈还带她去了洗浴中心。

程诺第一次见这么大的池子，还能边泡澡边吃东西，她高兴坏了。

小孩子皮肤嫩，程惠没让工作人员上手，她挤了几泵沐浴露推开，温柔地给程诺搓了起来。

刚开始程诺还有点害羞，慢慢地就适应了，还会在程惠低头的时候，故意抄水和她玩。

等快要结束的时候，程惠告诉她，爸爸妈妈明天就要回去工作了，爷爷奶奶已经保证过不会再那样，让她安心地回去。

但程诺怎么能接受呢？

她抱着妈妈，哭着求她带自己走，她可以不要新衣服不吃好吃的，她想留在妈妈身边……

可程惠也没有办法。

“宝宝，不哭了，听妈妈说……”程惠亲亲她，然后竖起小拇指，“爸爸妈妈现在还没有房子，宝宝过去没有办法读书的，等再过两年，爸爸妈妈买房了，就把宝宝接过去，拉勾好吗？”

程诺流着泪，和妈妈拉勾。

“要回来接我……不要骗我……”

“妈妈保证——绝对绝对不会丢下宝宝的，不哭啦……”

离别那天，程诺看着逐渐驶离的汽车，心里暗暗发誓要好好读书，长大以后要赚很多很多的钱。

程惠让赵鑫在家里安了个监控，两个老的也不敢再作妖。

饭桌上每顿都有肉，厨房门再也没锁过，程诺每天还能得到五块的零花钱。

不过她没花，全都攒了起来。

营养跟上了，程诺脸上长了肉，人也蹿了一截，看上去精神不少。

小巷里那些小孩听说了程惠的事迹，也不敢再欺负她。

程诺小升初考得不错，考上了市里有名的初中，恰好此时父母也买了房子。程诺收拾好行李，整个暑假都在期待程惠回来接自己。

可是程惠怀孕了。

她没法照顾程诺，便把她送到离学校不远的大伯家暂住。

程诺无法接受，赌气不和父母联系。

大伯家有一个上高中的堂哥，平时对程诺很好。

只是程诺不明白，堂哥为什么要在晚上来找她？还让她念一些看不懂的话？

她不懂，但她觉得不舒服。

她开始抵触堂哥，尝试过把门反锁，但他还是能打开。

程诺开始失眠。

她害怕一睁眼就能看到堂哥站在床前。

她把这件事告诉大伯和大伯母，但他们的反应很平淡，只说是堂哥喜欢她，哥哥想和妹妹亲近一点有什么问题？

大伯还说她年纪不大，懂得倒是不少。

这次求助失败，让堂哥变本加厉。

他开始让程诺穿一些类似睡裙的衣服。

程诺不想穿。

但她本来就寄人篱下，这个家里只有堂哥对她还算好，在他不停地哄骗和威胁下，程诺还是妥协了。

拍完照后，堂哥夸她好看，还给了她零花钱，让她去买零食吃。

程诺拿着钱，心里那股不舒服的感觉更重了。

这种事断断续续重复了一个学期，直到有天程诺把那件奇怪的衣服丢掉、坚决不穿，堂哥红着脸朝她扑过来。

在被碰到手的瞬间，程诺受惊，拿起床头的水杯毫不留情地朝他头上砸去！

动静太大惊醒了大伯他们，看到流了一脸血的表哥，他们顾不上程诺，背着堂哥就往医院跑。

程诺也被吓坏了。

她摸出程惠留给她的备用机，给父母打去电话。

第一个电话打给程惠，她没接。

转而又打给赵鑫，但程诺还没说几句，那边就匆匆挂断。

她抹着眼泪，又给程惠打过去。

接通后，程诺刚开口就哭出来了，说她不想在这里，求妈妈接她回家……

可那边传来婴儿的哭泣声，程惠敷衍了她几句，就挂了电话。

程诺无助地蜷缩在床角，直到天明才迷迷糊糊地睡过去。

出乎意料，大伯他们没有追究那晚的事，堂哥也搬到宿舍去住，一个月回来一次。

大伯母还特意给她买了个蛋糕，告诉她堂哥就是太喜欢她了，没别的意思，让她别跟爸妈说。

“你妈现在忙着照顾你弟弟，没有时间管你的，你爸一个人在外面打拼可辛苦了，你也不想让他们操心吧？伯母知道你是个好孩子……”

甜到发腻的奶油让程诺感到恶心，她在两人的逼迫下，点了头。

接下来的日子过得还算可以，堂哥再也没有来找过她。

程诺在学校也交到了朋友。

这是她长这么大第一次和人做朋友，她很开心，也很谨慎。

听闻女生喜欢某个明星的全息小卡，程诺就省下饭钱，买下后当作生日礼物送给她。

女生果然很高兴，抱着程诺说要和她做一辈子好朋友！

程诺顿时觉得吃一个月辣椒拌饭也不算什么。

直到某次课间，她听到那个女生在厕所里和别人说她蠢。

“你们都没看到她那天的样，哈哈哈笑死我了！这种蠢货能不能多来几个，随便说几句话就能收到这么贵的礼物，太值了哈哈……”

后面的话程诺记不清了。

等她回过神来，五人已经在教导主任的办公室。

对面四人全身湿漉漉的，头发也乱了，哭着说程诺突然发疯打人。

程诺没有反驳。

确实是她干的。

可最后她没有挨罚。

因为她成绩好，她的班主任还有教导主任都偏袒她。

教导主任甚至还拍拍她的脑袋，让她好好学习，别被那群人带坏了。

走出办公室，夕阳的余晖落在程诺脸上，她看着操场上奔跑的学生，又低头看了看自己的手，眼神有些恍然。

原来人可以这么活？

原来，人可以活得这么轻松。

拳头收紧，程诺脸上露出笑容。

一颗种子也在她心里悄悄发芽。

中考结束，她考上了重点高中，堂哥落榜复读。

高一暑假，程诺分化成omega。

在看完校医给自己的手册和上完两节生理知识课后，那些快被遗忘的记忆忽然浮现出来。

一帧一帧地在程诺眼前展开、放大。

曾让她感到奇怪、不适的场景在此刻有了解答。

当她意识到自己遭遇了什么，只觉得胃里翻涌，跑去卫生间吐了出来。

等到程惠接赵耀武放学回来，程诺把这件事告诉她。

她本以为妈妈会像小时候一样替她出头，但程惠的手却堵住了她的嘴。

在反复确认程诺没有遭到实质性侵害后，程惠松了口气，低声嘱咐她，“这件事不要和任何人说，明白吗？你那时候还小，他只是让你拍了几张照片，不算什么……”

“他要我的照片做什么，妈妈难道不清楚吗？”程诺看着面前的女人，心痛得快要裂开。

程惠默了一瞬，“你听妈妈说，你是女生，还是omega，这件事传出去对你名声不好，你以后怎么找对象？而且他没有碰到你啊，你不要往那方面去想，就当拍了几张照片不就好了吗……”

程惠后来说了什么，程诺听不清了。

她只知道，她没有妈妈了。

在堂哥的升学宴上，程诺兜里揣了把刀。

她看着春风得意的堂哥，心跳渐渐加快。

她跟着堂哥走出大厅，握着折叠刀的手冒出冷汗。

越靠近目标，程诺的心跳越快，甚至开始耳鸣。

在经过一个转角，程诺余光瞥见酒店大厅里正在播放全运会的宣传片。

视频里一个红发女人和棕发女人正手持火炬，在黑夜中并肩奔跑。她们的步伐矫健有力，火炬的光芒映亮她们坚毅自信的脸庞，眼神锐利如鹰。

红发太过惹眼，镜头多在她脸上停留，但程诺却被她身旁的女人吸引了目光。

火炬的光在她眼中跳跃，像是灼灼燃烧的火焰，她的笑容比春光还要明媚。

人潮涌动，她却好似骄阳。

程诺一时怔在原地。

等到回过神来，堂哥已经回到大厅。

程诺松开了那把刀。

冰凉的水冲过双手，程诺看着镜中的自己，原本定下的死路找到了一丝生机。

生命很宝贵。

她的人生不该因为一个贱人草草落幕。

程诺擦干净手，给程惠发了个消息就提前走了。

去书店买了全科的刷题卷，程诺回到寝室开始学习。

她要考上大学。

她要离开这里。

她要做人上人。

【作者有话说】

现在开始写两人初遇，小程的视角多一点[亲亲]

════════════════════════════════════════

第103章 八年前—初遇

高中的课程和初中比起来天差地别。

入学后第一次模考就让程诺感到了压力。

虽然依旧保持在年级前十五，但对程诺来说，这个成绩不够。

她尽可能地压缩课余时间，课后不是在办公室问老师题目，就是在刷题，从不和人主动交流。

老师总会喜欢勤奋好学的学生，程诺一直是她们挂在嘴上的好学生。

但只有数学老师秦岚烟会额外照顾她。

高二下，赵鑫做生意被人骗了钱，缩减了程诺的生活费，余下的只够吃饱饭。

但高中需要钱的地方太多了。

程诺家里有房有车，申请不了贫困生，她只能在学校周围找兼职。

秦岚烟心疼她，周末便把她叫到自己家，给她炖点汤补补，还会给她买昂贵的押题卷，让她有什么困难都来找她。

程诺很感激她。

高三上，程诺获得了另一所大学的保送资格。但她私下和第二顺位的学生进行交易，对方以五万元的价格买下了这次机会。

秦岚烟得知后，虽然生气，但她相信凭借程诺的成绩，也能考上不错的大学。

程诺没有辜负她的期望，以全省前二十的高分考入h大。

学校奖励了六十万，但被赵鑫以家里困难为由要去了四十万。

程诺本不想给，但当她看到程惠还穿着几年前的旧衣服、身形有些佝偻地站在赵鑫身后，她突然说不出话来。

这才几年啊，程惠离她记忆中年轻靓丽的妈妈越来越远了。

程诺甚至怀疑，等下次见面，她会认不出她。

入学前，程诺找了份火锅店的工作，赚到了第一学期的学费。

很累，差点烫伤，几乎每天都要挨骂，遇到酒品差的客人还得小心躲着，更恶心的是借着酒精恶意释放信息素的alpha……程诺发誓以后再也不干餐饮业了。

虽然身上有二十万，但程诺查过，S市的消费水平奇高，她必须留点钱防止出现意外。

在临走前，程诺给秦岚烟买了个玉镯。

秦岚烟自然是不愿意要的，但在程诺的坚持下，她还收了。

秦岚烟也知道S市的情况，担心她不合群、被欺负，拉着她去商场买了好几套名牌衣服，又给她换了最新款的手机，零零总总加起来花了三万多。

程诺说她有钱，刚要刷卡却被秦岚烟拦住。

“诺诺，你听老师说。”秦岚烟牵着她又去试鞋，“二十万对普通人来说不少，但对有些人来说只是一顿饭钱。H大是顶尖学府，也是一个小社会，那里聪明人扎堆，家境好的也一抓一大把。先敬罗衣后敬人，老师不是让你跟你攀比，只是不想让别人因为衣着看轻你。”

秦岚烟拿了一双款式简约但价格快赶上程诺学费的运动鞋，让她试试。

“那二十万你收好，不到万不得已不要动，生活费不够老师给你。”

高中三年，秦岚烟帮她的已经够多了，程诺怎么能要她的钱？

秦岚烟揉揉她的脑袋，笑道：“老师没有孩子，你要是愿意，等以后结婚了，请老师喝杯酒就好。”

程诺垂下眼，藏住发红的眼眶，“……嗯。”

入学那天，秦岚烟请假送她过去。

虽然心里早有预料，但亲眼看到头顶有车飞过的感觉还是让程诺紧张了几分。

单人间宿舍太贵，程诺选了双人间。

等把东西都收拾好，秦岚烟临走前塞给她一张卡，千叮咛万嘱咐还是不放心。

“记着，有事就给老师打电话，咱们不惹事但也不怕事，千万不要委屈自己。”秦岚烟太了解她，怎么也放心不下，“抑制剂要用好的，你还小，这方面不要省钱。还有，找对象要仔细点，虽然现在标记清除手术很成熟，但受罪的还是你……老师离得远，不能第一时间赶过来，你一个人在外面，一定要保护好自己，知道吗？”

程诺紧握着那张卡，到底是年纪小，控制不住情绪。她重重地点头，抱住秦岚烟，眼角的湿意蹭到了她的衣服上。

秦岚烟走后，程诺看着眼前极具科技感的都市，心头涌上一股令人绝望的孤独感。

她如愿离开了那座城市，但接下来，她又能留在哪里呢？

大学的生活比程诺预想的要轻松些。

她时不时和秦岚烟通话，告诉她最近的学习进度，和考研规划；秦岚烟也很上心，还让毕业多年、如今移居国外的学姐和她联系，帮她参谋。

平静的生活止步于一次告白。

程诺没有那个心思，礼貌地拒绝了他。

但那天之后来找她表白的人呈指数倍增长，多是富家子弟。

程诺不想和他们玩这种无聊的游戏，但同时她也在观察那群人。

程诺不知道“喜欢”是什么感觉，她也不会把这种无聊的感情划入考虑范围，她要的只是一个能让她平步青云的跳板而已，男女都无所谓。

但看得越仔细，程诺对alpha就越抵触。

一群自大狂。

倒是有一个不错的，叫沈舟行。

在被生活一次次拳打脚踢后，程诺确实有一刻想过接受沈舟行的追求。

大四实习，程诺进了大厂，做网络技术服务。

那天，程诺在路上突然接到了上司的电话，说有个地方出错了，需要及时处理。

程诺一手接电话，一手托着笔记本，连声应下。刚挂断，客户那边又打过来，程诺见笔记本快没电了，忙走进一家甜品店，想找个移动电源。

“好的，我明白了，我这边马上给您处理，请您稍等一下……嗯嗯，好，我啊！”

程诺忙着回复客户，不小心撞到了一个人。

她连忙挂断了电话，看着地上一眼就能看出来价格不菲的点心，只觉得身心俱疲。

“抱歉，我没有……”

程诺抬起头，在看清那人的样貌后，剩下的话堵在喉间，黑眸怔怔地盯着眼前人。

女人比她高一个头，穿着简单的蓝色衬衫，衬衫的领口敞开，露出一截白皙的锁骨，上面坠着条极细的银项链。左手手腕上戴着一块设计简约的腕表，表盘干净，只在表带连接处镶了圈极细的碎钻，随着她抬手的动作折射出星星点点的光。

“嗯哼？”女人双手抱臂，眉梢轻挑，“这位小姐，你打算怎么赔我呢？”

程诺从怔愣中回过神，她打开付款页面，“再给您买一份可以吗？”

“不好意思，这就是最后一份。”正在收拾残局的工作人员插了句嘴。

女人不接话，那双看起来有些凌厉的凤眸含笑盯着她，等着她的答复。

“多少钱？我赔可以吗……”程诺被她盯得脸红心跳，声音也弱了下去。

“我不缺钱。”女人拒绝了。

甜品店里的人不多，程诺的脸越来越红，不光是羞的，更多是急，上司那边还等着答复呢。

“那您想怎么样？”

女人歪了歪头，目光落在程诺怀里抱着的笔记本上，又瞥了一眼她微微泛红的脸颊和紧抿的唇线。

几秒钟的沉默后，她忽然笑了，那笑容冲淡了眉眼间原本的几分凌厉，变得有些玩味。

“唔……”她拖长了调子，似乎在认真思考，“看你这么着急，工作还没处理完吧？”

程诺不明所以，但还是点了点头。

“加个联系方式吧。等你忙完了，再联系我商量赔偿的事。”

说着也不给程诺拒绝的机会，打开智脑，光幕在程诺眼前展开，女人朝她抬抬下巴，凤眸带着促狭。

程诺几乎没有犹豫，迅速扫码添加好友。

女人看着好友申请栏里“程诺”两个字，眼里的笑意更深，正准备说些什么，一个电话打了进来。

“记得联系我。”

女人挥挥手，大步离开。

程诺则站在原地愣了三秒，直到上司发消息催促，她才急忙找到一个空桌坐下，将那些旖旎的心思挥散，专心工作。

而另一边前去给好友新开的会所热场的纪溪，整晚都心不在焉。

“大小姐，不去喝一杯，坐在这傻乐什么？”鹿齐岳端着杯酒坐到她身旁，眼神有些迷离，“碰到什么高兴事了，说出来听听。”

纪溪嘴里叼了根烟，但没点燃，听到鹿齐岳这话，她闷笑出声，“下午遇到一个小孩，挺好玩的。”

“哦？”鹿齐岳也来了兴致，“谁啊？怎么不带过来？”

纪溪抬起手，在旁侍候的侍者立马递上一杯幽蓝色的酒。她啜饮了一口，冰凉辛辣的液体滑过喉咙，带来细微的刺激感。

“不知道，我在等她联系我。”

鹿齐岳动作一顿，“不是咱们这个圈子的？”不然怎么有人敢钓着纪溪。

纪溪嗯了一声，“看着像大学生。”

“咳咳！”

侍者连忙送上纸巾，鹿齐岳简单擦拭一下，眼里呛出泪花，“我的天，她成年了没？”

纪溪眼神里带着嫌弃，“我又不是你。”

鹿齐岳放下酒杯，从桌上拿了根烟点燃，“老纪，你都看上大学生了，也别说我了好吧。要不我让人给你查一下？”

“不用。”纪溪制止了她的动作，起身，借着身高优势微微垂眸，“我出去转转，有事叫我。”

“OK~”

等纪溪走后，鹿齐岳立马联系盛青山，紧接着又让人去查那个大学生什么来路。

“我的大小姐啊，你俩直接在一起不就得了吗……”

看着盛青山发来的消息，鹿齐岳一边吐槽一边乖乖地去给她办事。

纪溪穿过长廊，走向连接着空中花园的露台。

感应门无声滑开，喧闹与奢靡被过滤在身后。夜风迎面吹来，带着一丝凉爽，脚下是透明的强化玻璃，低头便能俯瞰整座S市不眠的璀璨灯火，飞行器拖曳的光轨如同流星划破天际。

金钱、权力、欲望，在这里被编织成一张华丽又危险的蛛网。

纪溪靠在栏杆上，点燃了那根烟。星火明灭间，她又想起了那双黝黑透亮的眼睛。

她遇到过很多人，也见过许多双眼睛。

崇拜、爱慕、渴望、贪婪……纪溪可以轻易地分辨出围在她身边的人怀有什么心思。

水往低处流，人往高处走，纪溪并不会因此轻视她们。

只是会觉得无趣。

呼出的烟雾被风揉碎，纪溪将还没抽几口的烟按熄在旁边的感应回收器里。

夜风吹起她额前的碎发，凤眸闪动着微光。

她还没有和这类人接触过呢。

希望能让她玩得久一点。

……

第二天中午吃完饭，激动了一晚上的程诺，在公司附近找了家安静的咖啡厅，给纪溪发去消息。

「小姐您好，关于赔偿您有什么想法吗？或者，我可以订购一份同款点心，等店家制作好再给您送去？」

消息发送后，程诺抽了张纸擦拭着手汗，忐忑地等待着。

几分钟后收到回复：

「我现在不想吃了，你在什么地方工作？我来找你，赔偿的事面谈吧。」

虽然理智告诉程诺，对面的人很显然不怀好意，但她本就对纪溪有滤镜，而且……

程诺深呼吸，敲击屏幕的手有些颤抖：

「［定位］下午两点半我要上班，来得及吗？」

那边几乎秒回：

「十分钟，等我。」

程诺放下手机，右手轻压着心口，脸颊慢慢漫开红意。

另一边，纪溪从模拟仓走出来，换好常服后打算离开。

“纪少，”一个红发女人跑了过来，伸出的手停在半空，规矩地站在纪溪一步之外，“您不玩了吗？是我哪里做得不好吗？”

纪溪带好腕表，“没有，你是那几个辅助里打得最好的。”

红发女人松了口气，“那您……”

“维斯特导演会联系你，你可以回去准备试戏了。”

纪溪接过侍者递来的外套，朝她轻轻挑眉，“我们以后不用再联系了，苏小姐。”

【作者有话说】

第一次见面——

小程＆老纪：大眼瞪小眼

实际上——

小程：！！！！！！！！！！！！［无声尖叫］

老纪：傻乎乎的，逗一下[墨镜]

════════════════════════════════════════

第104章 八年前—追求

十分钟后，纪溪的身影准时出现在咖啡厅门口。

她今天没穿衬衫，换了一身深灰色休闲西装，内搭简单的白色T恤，正式中多了几分随性，加上出众的相貌和身高，一进门就吸引了零星几位客人的目光。

程诺也注意到她，站起身，手心微微出汗。

纪溪径直走过来，坐到程诺面前，目光在她脸上停留片刻，唇角勾起一抹浅淡的弧度：“等很久了吗？”

抬手时，程诺注意到她左手无名指上的戒指，心跳落了一拍。

“没有，刚到。”程诺掐着手心，声音比平时低了些，“赔偿的事……”

“不急。”纪溪招手示意服务生过来，给自己点了杯摩卡，又看向程诺，“喝点什么？算我的。”

程诺抿了抿唇，“不用了，谢谢。”

纪溪没坚持。

等服务生离开，她才好以整暇地靠进沙发，目光坦荡地盯着程诺。

对方穿着工作服，长发打理得干净利落，露出光洁的额头和脖颈，或许是想装的成熟稳重些，她还戴了半框眼镜，但稍微有些阅历的人都能看穿她伪装背后的青涩。

“刚毕业？”纪溪主动开口。

“还没，大四实习。”从发现她手上的戒指后，程诺便按耐住那股躁动，回答得简短。

纪溪却不依不饶，“嗯，确实像学生，哪所大学？”

“h大。”程诺不想和她聊太多，“关于赔偿……”

“h大？这么巧，我也是h大的。”纪溪搅动着咖啡，视线落到她的脸上，嗓音含笑，“从年龄来看，那你该叫我一声学姐。”

“是吗？那确实很巧。”程诺的回答有些干巴巴，心里那点因为戒指而泛起的波澜，被这个突如其来的“学姐”身份搅得更乱了。

她不想深究这层关系意味着什么，只想尽快解决赔偿问题。

“学姐，关于昨天撞翻您点心的事，您希望我怎么赔偿？”

纪溪似乎很满意这个称呼，对她急于划清界限的态度不以为意。她慢悠悠地喝了口咖啡，放下杯子时，无名指上的戒指在灯光下折射出光芒。

“赔偿啊……”她拖长了语调，凤眸微抬，看向程诺，“学妹这么着急，是怕我赖上你，还是怕耽误你工作？”

程诺被她看得有些不自在，推了推眼镜：“我相信学姐不会做这种事。而且，欠债还钱，天经地义。”

昨天忙完工作后，程诺问了甜品店的工作人员，那份点心虽然贵，但还没到让人讹上的地步。

“这么轻易就得到学妹的信任，有点意外呢。”纪溪笑了下，指尖桌面上轻轻敲了敲，“你应该了解过，那份蛋糕是新品，限量供应，昨天是最后一天，也是最后一份。”

程诺的心沉了沉。

“不过——”纪溪话音一转，“你都叫我学姐了，我肯定不能为难你。这样吧，你请我吃顿饭，千元以内，地点你挑好后发给我就行，我随时都有时间。”

“总不能让学妹太破费。”

吃饭？

程诺看着对面笑意盈盈的女人，心里有些不舒服。

那份蛋糕零售价七千六，花几百块就能摆平，怎么看都是她赚了，只是……

程诺的目光不着痕迹地扫过她手上的戒指。

疑似已婚的alpha邀请只见过一次面的omega单独吃饭，这怎么想都觉得有些不对劲。

“只是吃饭？”她确认道，目光不自觉又瞥了一眼那枚戒指。

纪溪顺着她的视线，也看了一眼自己的手，随即轻笑出声，将戴着戒指的手自然放下：“不然呢？学妹以为我要你赔什么？还是说……”她语气里带上一丝戏谑，“你希望不只是吃饭？”

女人看向她的眼神里流露出几分挑逗，这让程诺感到不适，心里对纪溪的好感度唰唰往下掉。

“好，我明白了，等我准备好会联系您的。”程诺起身告退。

纪溪并没有挽留。

望着女人逐渐远去的背影，纪溪收回视线。抬起手，纪溪迎着光看向无名指上的戒指，凤眸弯起。

……

周六晚。

程诺选的地方是一家口碑不错的创意菜餐厅，人均消费在她能承受的范围内，环境清雅，不至于太过正式或者暧昧。

她提前半小时到了，坐在预定的卡座里，手指无意识地摩挲着水杯边缘。

纪溪那天的言辞和眼神都很容易让人产生遐想。

程诺不喜欢被人当作猎物审视，更不喜欢被人逗弄。

无论纪溪当时那些话处于什么目的，那种轻佻的态度，就让程诺将原本因外表和年少时一见驻步的好感迅速剥离。

这顿饭只是为了赔偿，饭后她们两清。程诺在心里告诫自己。

七点整，纪溪前来赴约。

她今天没穿西装，烟灰色的羊绒衫搭配同色系休闲裤，长发松散地挽在脑后，几缕碎发垂落颈侧，眉宇间少了几分凌厉，无名指上的戒指依然醒目。

她一出现，就吸引了不少目光。

点餐过程很快，纪溪偏好辣口，程诺则爱吃清淡的。

菜很快就上齐了，程诺并不打算和她过度交流，简单招待两句便闷头吃饭，只是偶然会接几句话。

纪溪头一回被人晾着。

她不紧不慢地吃着菜，偶尔抬眼看向对面埋头苦吃、几乎要把脸埋进碗里的年轻女孩，忍不住笑了起来。

“学妹，”纪溪放下筷子，打破了沉默，“这里的菜，不合你胃口吗？”

程诺动作一顿，抬起头，嘴角还沾着一点酱汁。

她下意识抽了张纸巾擦了擦：“没有，很好吃。”

“那怎么光顾着吃，话都不说？”纪溪身体微微前倾，手肘支在桌面上，指节抵着额角，那枚戒指在灯光下泛着冷冽的光泽。

“是觉得和学姐吃饭，很无趣？”

程诺放下筷子，迎上纪溪的目光，语气平静，“学姐多虑了。我只是觉得，既然是解决赔偿问题，饭吃完，事情了结就好。”

“况且，我们才见过三次，没有什么好聊的 ”程诺加重了语气，想让她注意分寸。

“有些人，只要一眼就能确定后续会不会产生交集。”纪溪不接她的话茬，琥珀色的眸子带着迷人的魅力，

“你家不是本地的，一个人在外面工作不会觉得辛苦吗？你应该能看得出来我条件不错，和身价不菲又平易近人的学姐多聊聊，难道不好吗？”

程诺捏紧拳头。

她当然能看出来。

在这座位于时代前沿的都市中，科技已经成为划分阶级公认的标准。

智脑，目前市面上最便宜的基础款需要三十万，而每次系统更新迭代所需要的费用不少于十万。

它不仅方便便捷，也是区分社会地位最直接的方式。

纪溪的衣着、配饰、谈吐，乃至她无时不刻不散发着那种掌控一切的松弛感，无不彰显着她在这座城市中处于中心位置。

她口中的“平易近人”，更像是一种居高临下的垂怜，或者是兴致盎然的逗弄。

而这恰恰是程诺最为厌烦的。

望着一桌子的菜，程诺突然没了胃口。

“抱歉，我突然想起公司还有事，单已经买过了，学姐，您慢用。”

程诺说完，不再看纪溪的脸色，拿起沙发上的背包和外套就要离开。

“程诺。”

纪溪叫住她，语气依旧温和，“你好像还没问过我的名字。”

“纪溪，「兰溪三日桃花雨」的溪。”

“有任何工作上的问题，都可以联系我。”

“不过我时不时会清理联系人，希望还能再听到你的声音。”

程诺眉头微蹙，转身离开。

过了许久，纪溪屈指抵在鼻下，肩膀微微抖动。

而另一边，回到出租屋的程诺就没她那么好的心态了。

程诺躺在床上，望着头顶的吊灯，心里除了憋闷更多的是难过。

她怎么会不知道她的名字呢。

只是她没有想到，运动场上光芒四射的人，其实和那些仗着家世随意冒犯别人的alpha没什么两样，甚至更恶劣！

想到她无名指上的戒指，程诺扯过被子蒙住脑袋，为那个在网上查不到一点消息的omega感到可惜。

……

纪溪并没有因为程诺刻意的疏离而放弃，反倒更加频繁地出现在程诺的生活中。

吃饭时，突然出现在桌边、故作惊讶但毫不客气地坐到对面，不管程诺能不能吃完，让保镖把看起来就很好吃的菜肴摆放在她面前，然后笑眯眯地盯着她；

深夜加班后，以偶遇为由，无视她的推拒，强硬地把人塞进温暖舒适的车里，然后从恒温箱里取出精美的夜宵，盯着她吃完；

甚至开始往她工位上送鲜花、包装精致的点心，惹得组里的人都在打趣她……

程诺笑着应付过去，转过头就面无表情地把那些东西丢进垃圾桶。

这样的招数她早就看腻了。

对纪溪这类人最好的应对方式就是无视。

不要给予对方任何回应，愤怒也要吝啬。

但很快，一件事的发生让她对纪溪改观。

在职场上遭遇不公平待遇就像家常便饭，程诺是个很能忍的人，她很珍惜这份工作，她不想为了一时口舌之快被辞退。

直到那个经理把矛头对准曾来公司见过她一面的秦岚烟。

文件散落一地，原本还坐在工位上看热闹的同事们此刻一拥而上，围在经理身边嘘寒问暖，同时指责程诺。

程诺握紧拳头，手心发麻，方才那一巴掌的脆响仿佛还在耳边。

她看着经理那张因愤怒而扭曲、此刻又刻意摆出宽容姿态的脸，看着周围那些前一秒还在看热闹、后一秒就急着站队表忠心的同事，胃里一阵翻江倒海的恶心。

“攀上高枝了是吧？我这庙小，容不下您这尊大佛！收拾收拾东西赶紧滚蛋！！”经理顶着巴掌印走到程诺面前，手指几乎戳到她的脸上，

“监控开着在，你这巴掌，没有五万和解不了，你就等着收传票吧！”

程诺打开她的手，气势不减，“经理这么遵纪守法，那请问公共场合恶意辱骂公职人员要怎么处置？！”

“呵，”经理冷笑一声，“我骂什么了？谁听见了？你听到了？”

短发女人别过脸。

“还是你？”

戴眼镜的低头擦镜片。

“忘了告诉你，今天上午系统维修，监控只有画面，不录入声音。”经理抬手捏住程诺的肩膀，朝她靠近，“成年之后，我还是第一次被人打脸，程诺，你好样的！”

肩膀传来刺痛，程诺眉头皱起，刚要开口，门外忽然传来一道清冷的女声：

“把你的手从她身上拿开。”

众人循声望去。

纪溪不知何时来到这里，身后还跟着两个保镖。

她走到程诺身边，目光在她身上扫视了一圈，确定没外伤后，抬眼看向对面的经理。

瞧见对方脸上的巴掌印，纪溪轻笑出声，“庙不大，妖风倒是不小。五万一巴掌是吧，我出一百万，你扇到我尽兴。”

纪溪的声音不大，却让众人感到一丝压迫感。

程诺的肩膀骤然一松，疼痛稍缓。

她看着站在自己身侧的纪溪，一种复杂的情绪涌上心头，让她说不出话。

她没想过纪溪会出现。

经理看着面前这人，心底有点发虚，但想到程诺不过是一个穷学生，她又硬气起来：

“你是谁？这是我们公司内部的事，与你无关！保安呢！把无关人员带出去！”

赶来的保安被保镖拦在门外。

纪溪虽然在笑，但眼神却没什么温度，“不认识我吗？没关系，从今天起，你会把我的名字牢记在心。”

随即，她当着众人的面打了个电话。

不到三分钟，目前在公司的高层全部到了这个部门。

纪溪却没有跟她们交流的意思，揽着程诺的肩膀径直离开，留下一片狼藉。

车内。

“你有受伤吗？”纪溪不放心地询问。

程诺摇了摇头，往旁边退了些，离她更远，低着头不知道在想什么。

纪溪刚要开口，忽然捕捉到一丝苦涩的气味，她看了眼沉默不语的程诺，意识到了什么。

她取出一支抑制剂递给程诺，同时打开空气循环系统。

程诺注射完抑制剂，平复好心情后，抬头看向身旁的女人，“你……”

或许是刚才受了委屈，程诺的声音有些哑，纪溪耐心地等待着，“怎么了？”

程诺捏紧了针管，复又松开，轻声道：

“请你忠于你的家庭。”

也请你尊重我。

程诺不想去探究，纪溪今天出现在她公司是巧合还是图谋。她确实替她出了气，她领情。

但别的，程诺不愿。

望着女人纠结又严肃的神情，纪溪的唇角不自觉扬起，眼神流露出满意与和善。

她举起左手，那枚戒指刺痛了程诺的眼睛，纪溪轻笑着，

“这是我母亲的遗物，我并没有结婚，也没有交往的对象。”

黑眸微微放大，程诺还是不相信她，“这是omega专用的抑制剂…”

如果没有交往对象，那就是有可以发生亲密关系的omega，不然随身带着抑制剂做什么。

“这车是我姐的。”

纪溪单手支着脑袋，脸上的笑容真切了些，

“我刚从她那边过来，不信的话，我现在可以带你去找她。”

“还有问题吗，学妹？”

【作者有话说】

老纪不会随便欺负人，但她会欺负人[吃瓜]

════════════════════════════════════════

第105章 八年前—玩弄

那天后，两人的关系变得暧昧不清。

程诺本就对她有好感，知道她没有伴侣后，对她的一些行为不像先前那样排斥，反而有一些隐晦的期待。

纪溪……也乐在其中。

公司的事由纪溪接管，她和程诺保证，不会让她的实习报告出问题的，让她去做自己喜欢的事就好。

她租的房子有点偏，纪溪担心安保问题，让她搬到市中心的独栋别墅。

为了让她住得安心，纪溪收她每月一千的租金，并且不会在她不知情的情况下，擅自闯入。

知道她打算考研，纪溪还帮她联系了一位教授。对方承诺，只要程诺过线，她就收。

这可比鲜花点心让程诺欢喜得多。

饭局散后，两人从楼上下来，程诺头一回主动牵住纪溪的手。

“谢谢你，学姐。”不知道是暖气熏的还是害羞，她明明滴酒未沾，脸颊却红透了，“我，我……你什么时候有时间？我想请你吃饭。”

纪溪侧头望着她透红的耳尖，目光从她的脸上缓缓滑落至肌肤相贴的手上。

说她胆子小，她敢牵她的手；

说她胆子大吧，她又只敢握三根指节。

纪溪掌心翻转，稳稳地回握住她的手，眼睫低垂，嗓音低沉而温柔，“你的话，随时都可以。”

说着，握着程诺的手不规矩地捏了捏。

纪溪不喜欢和外人有肢体接触，但对程诺的突然靠近却没有想象中的厌恶。

程诺的手握起来并没有脸颊看上去那么柔软，反而有一些粗糙，手心里还有薄茧的痕迹，指腹很轻易就能摸到她手背上的脉络。

好瘦。

纪溪的视线扫过程诺全身，眼神里并没有逾矩的念头，只是单纯地想，下次让人多准备点营养餐。

可程诺却被她盯得快冒烟了。

那只手也麻麻的，只能感觉到纪溪的掌心温暖而干燥。

直到纪溪把她送回家，程诺还有些浑浑噩噩。

倒在大床上，程诺脸上红云未散，她迎着灯举起左手，手指微蜷……

眼前浮现纪溪的模样，程诺脸一热，连忙扯过薄被捂住脑袋。

漆黑的环境下，心脏砰砰声越来越明显。

……

又好看又善解人意又能带给她新鲜感的小孩，纪溪很愿意为她花钱。

程诺的出现，让纪溪觉得平淡到有些乏味的生活多了几分新意。

四月初，校内举办了一个演讲比赛。

程诺的导员推荐她参加，有名次，考研复试可以加分，程诺自然不会错过这次机会。

比赛前，程诺和纪溪提了一嘴，没有说希望她能来，但那双眼睛藏不住事。

纪溪看出来了，故意骗她，说那天要出差，去不了。

望着她陡然失落的神情，纪溪别过脸，差点笑出来。

比赛当天，纪溪抱着一捧百合来到现场。

望着台上笑容腼腆红颜乌发的程诺，凤眸微微弯起，纪溪越过熙攘喧闹的人群来到她身边，将那捧淡雅的百合花送给她，

“说的不错，祝你夺冠。”

程诺接过那捧花，周围人好奇揶揄的目光让女孩红了脸颊，但她没有像以往那般避嫌，反倒是朝着纪溪迈了一步。

她掀开眼皮，小鹿似的眸子水汪汪的，看向纪溪时流露出一丝羞怯，

“谢谢姐姐……你怎么来了，不忙吗？”

纪溪扫了眼周围的人，红唇勾起，随即倾身贴到程诺的耳边，温热的气息落在耳畔，程诺垂下的眼睫不住颤抖。

看着她泛红的耳尖，纪溪眼底流露出笑意，

“忙，但事有缓急，我更想见你。”

周围人听不清两人的对话，只能看见方才在台上从容淡定的女孩，此刻像是被教导主任抓个正形的早恋学生。

一时让人分不清，她的脸和台上的横幅哪个更艳些。

……

虽然说要考研，但程诺并没有放弃挣钱。

她最近参加了个小组，组里的成员和她的背景都差不多。她们打算做一个项目，资金到位了，可没有路子。

纪溪带她去买手链的时候，见她蔫蔫的，捏了下她的脸，问她是不是不喜欢这个款式？

“没有！这个太贵重了，我平时戴不了的……”程诺握住她的手腕，摇头让她不要再买了。

这些奢饰品对纪溪来说，和买给宠物戴的项圈没有区别。

但每次看到程诺露出这副紧张局促的表情，纪溪的心情总会莫名愉悦。

牵着她的手坐到沙发上，纪溪将她的头发别到耳后，望着她脸上还未消散的红晕，轻笑道，

“你喜欢，它才有价值。是学校有什么事吗？你今天好像不是很开心。”

程诺望着两人相握的手，在纪溪温柔耐心的引导下，把项目的事跟她说了。

这对纪溪来说就是一句话的事。

“不过，请我搭线的价格可是很昂贵的，你准备怎么支付？”纪溪将那条手链戴在她的手腕上，故意打趣她。

程诺轻咬下唇，视线扫过四周，忽然极快地抱了她一下，然后脸红了个透，不好意思地扭过头，翁声道，

“可、可以等项目结束吗，我现在，没钱……”

突如其来的动作让纪溪一愣，紧接着，嘴角微微扬起。

吃腻了山珍海味，偶然尝尝清淡小菜也别有一番滋味。

有纪溪在身后助力，程诺很快就赚到了第一桶金。

她想请纪溪吃饭，但纪溪却带她去了给鹿齐岳践行的游轮派对，说是让她认识一下她的朋友们。

派对地点不在寻常海面，而是停泊在一处名为「天涯角」的断崖上方。悬浮在云层之下的庞大游轮，与其说是一艘船，不如说是一座极尽奢靡的小型城市更为贴切。

一路走来，程诺看到了许多熟悉又陌生的面孔，她们看向纪溪的眼神无不恭敬。

纪溪的目光却没有在她们身上停留，带着程诺先去套房转了一圈，录入生物信息后，又带着她来到顶层。

偌大的舞池里聚集了数十人，个个都是平日里只能在全息广告屏或者新闻杂志上见到的人物，此刻她们衣着随意，伴随着震耳欲聋的音乐声肆意摆动着肢体。

舞池两侧，有台阶通往最顶层，那里站着派对的主角以及盛家姐妹。

程诺望着那耀眼的红发，心里不知为何有些紧张，握着纪溪的手更紧了。

盛青山看到两人相握的手，眼神暗了几分。

“老纪，就等你呢！”余光瞥见盛青山的脸色，鹿齐岳连忙迎上去，拍了下纪溪，又看向程诺，“这位是？”

纪溪挑眉，把程诺往身边带了一下，“程诺，我学妹。”

接着又和程诺介绍起来，“鹿齐岳，我初中同学，那位是盛青山，我俩一起长大的，云舒就不用我介绍了吧，她是青山的妹妹。”

程诺礼貌地叫人。

或许是她的错觉，她总觉得盛家姐妹看她的眼神很古怪。

在上面待了一会，纪溪怕程诺觉得无聊，便带着她下去跳舞。

程诺不习惯那么热闹的场合，但在纪溪的坚持下，她还是去了。

可是程诺还在恍惚时，纪溪却突然推开她，带着笑意隐匿在人群中。

纪溪拿着酒杯再次站到栏杆处，望着站在舞池中被陌生人围在其中紧张无措的程诺，琥珀色的眸子露出一丝狡黠的笑。

“听说你在陪她考研？这次打算玩多久？”盛青山端着酒杯走到她身边，顺着她的视线看到被人搭讪的程诺，“丢她一个人在下面，不怕被人拐走了？”

“小狗总会找到主人。”纪溪抿了一口酒水，“她太乖了，我想看看她不一样的一面。”

鹿齐岳闻言轻笑一声，“会咬人的狗可不叫，你当心被反咬一口。”

纪溪挑眉，“我求之不得。”

盛青山的胳膊搭在纪溪肩上，视线再次落到程诺身上，眼里翻涌着异样的情绪。

舞池中央，程诺仰头看向上方和好友谈笑的纪溪，黑眸划过一丝茫然。

她不明白纪溪在做什么。

不是让她跟着她，别乱跑吗？为什么现在又留她一个人？

周围人都知道她是纪溪带过来的，虽然有人对她有想法，也只敢搭讪两句，不会靠近。

嘈杂的音乐声让程诺有些头疼，纪溪的笑容依旧明媚，可程诺却觉得眼眶酸涩。

这不是她该来的地方。

她再次清晰地认识到这一点。她和纪溪之间，横亘着的不仅是年龄或阅历，更是两个截然不同的世界。

她想起纪溪松开她时，唇角那抹意味深长的笑。

是故意的吗？把她丢在这里，看她惊慌失措，然后等待着她的求助？

一种屈辱感混合着被戏弄的愤怒，取代了最初的慌乱。

程诺收回视线，头也不回地走向另一边。

“溪姐，你那位学妹好像生气了。”盛云舒歪头靠在盛青山的身上，桃花眼弯起，“你不去哄哄吗？”

纪溪双手支着栏杆，视线追随着那道穿过迷离光影、显得有些倔强和决绝的背影，唇角那抹玩味的弧度淡了些，眼底却闪过更亮的光。

“哄什么，有脾气才好玩。”

鹿齐岳摇摇头，“没看出来啊老纪，你居然喜欢这个调调，啧~”

盛青山侧眸看她，“你很喜欢欺负她？”

“哎？”纪溪伸了个懒腰，有些好奇地问：“这在你看来是欺负？我没想欺负她，就是觉得有意思……听你这么一说，那我是不是得去找她道个歉？”

鹿齐岳看了眼盛青山，不吭声了。

盛云舒喝着果酒，握着盛青山的手扣弄，也当没听见。

盛青山打量着纪溪的神情，见她是真心发问，心里那股不安越发强烈。

“没必要，跟她道什么歉。”

盛青山上前一步勾住纪溪的肩膀，带着她往下走，“我刚回来，陪我玩玩。”

“行啊，你想玩什么？炸金花？”

“玩大点的……”

看着勾肩搭背的两人，鹿齐岳揉了揉心口，对盛云舒感叹，“你姐到底怎么想的？她再这么搞下去，我心脏病都要犯了。”

盛云舒把余下的酒倒下，轻笑着，“谁知道呢……走吧，我们也去玩会。”

“OK~”

……

派对那次过后，纪溪就觉察到程诺对自己的疏远。

起先她试着去求和，但送去的礼物都被退回了，信息也一直没回复。

纪溪皱起眉，觉得程诺不识好歹，便把她的信息屏蔽，再没去找过她。

养狗是为了让它讨自己欢心，偶然的小脾气可以纵容，但不能看不清自己的位置。

盛青山知道后，给她物色了一个新人。

是个小演员，知情识趣，尤其是那双眼睛，像小鹿一样澄澈。

神态和程诺很像。

可这却让纪溪感到十分烦躁。

纪溪也说不清为什么，就是不想看到她。

又过了一周。

虽然这段时间盛青山一直陪她玩，但纪溪还是觉得心里空落落的，干什么都不起劲。

直到某天夜间，纪溪独自开车准备回老宅。

刚上车坐好，后座忽然扑来一道黑影，掐住她的脖子将她的椅子放平压在身下。

还没等纪溪反应过来，那人便堵住她的唇，生涩但又粗暴地啃咬着她的唇瓣。

黑暗中，纪溪看不清那人的脸，唇上的痛意让她蹙起眉，刚要把人推开，脸上便感到一股湿濡。

隐忍委屈的哽咽声在狭窄黑暗的空间里响起。

纪溪眸光微动，停下动作，任由那人动作。

直到她松开她的脖子，趴在她身上抽泣时，纪溪才摘下她的帽子。

当视线触及到那双湿漉漉的黑瞳，纪溪心尖忽然一颤，那股让她不适的感觉再次涌上心头，她的声音沙哑，

“程诺，你知不知道你在做什么？”

“你……你欺负我……你把我丢给不认识的人，我害怕，你也不管我……我生气了，你不哄我，还和别的女人在一起，你怎么能……怎么能这么对我……”

程诺把这些日子的委屈全都哭了出来，揪着纪溪衣服的手也在发抖。

“我、我不是图你的钱！是你先来找我的，是你先说要对我好的，是你一直缠着我！为什么又不要我了，为什么……你到底……到底把我当什么了？！”

【作者有话说】

nice！终于写到这了[墨镜]，下章确定关系，下下章呜呼[亲亲]

老纪对小程就是一见钟情，但她从来没动过心，反射弧有点长，她以为自己就是想逗小程玩[吃瓜]

════════════════════════════════════════

第106章 八年前—表白

纪溪擦去她的泪水，心脏跳得格外迅速，“那你为什么来找我？你看不出我只是想跟你玩玩吗，可是你玩不起。我不能去找别人吗？为什么？”

“我有说过我喜欢你吗？那些行为在你看来就是追求？但我们确定关系了吗？你是我的谁？”

程诺似乎被她的话伤到了，眼泪再次涌了出来，疯了似的捶打着纪溪，咬住她的唇，鲜血混着泪水咽入喉中只让人觉得苦涩。

“你混蛋！……纪溪，你混蛋！……你不能、不能这么欺负我……你不能让我喜欢上你之后，又不要我……”

“我为什么不能？”

纪溪握住她的手腕，两人的呼吸声在狭窄逼仄的空间无限放大，纪溪盯着她的眼睛，心跳慢慢失衡，

“我有什么不能的。程诺，你要是听话一点、懂事一点，我还会像以前那样对你，只要你想要的，我都会给你，但是你先拒绝我的，不是吗？”

纪溪的声音一如往常，却让程诺的心沉入谷底。

借着微弱的灯光，程诺迎上那双冷冽凌厉的凤眸，她拧着手腕，想从纪溪手中挣脱。

纪溪却不让她如愿。

“听话……懂事……”

程诺反复咀嚼着这两个词，下巴上的泪珠砸到纪溪身前，程诺看着眼前的女人，忽然低笑两声，嘴角扯出苦涩的弧度，

“你和她们一样……也把我当消遣吗？”

纪溪紧握着她的手腕，放缓呼吸，“你觉得呢？”

她没有直接回答，可这模棱两可的反问，比任何肯定的答案都更残忍。

程诺停止了挣扎。

她看着纪溪，看着这张曾经让她无数次脸红心跳、辗转反侧的脸。灯光在她脸上投下晦暗不明的阴影，那双凤眸深处，是她读不懂也不想再懂的情绪。

“她呢？她是你找到的新玩具，还是床伴？”程诺平静地询问。

纪溪不知道她在问谁。遇到她之后，纪溪没再和别的人联系过。

纪溪知道程诺想听什么，也清楚如果要继续下去，她该说什么。但是她心里却有股冲动，催促她暴力地摧毁两人之间最后的温存。

“哪个？”

轻飘飘的两个字砸得程诺头晕目眩。

程诺深吸一口气，猛地用力挣开她的手，喉间干涩，

“我明白了……这样就能留在你身边吗？”

指尖颤抖着拉开外套拉链，程诺跨坐在她的腰间，脱下外套，露出只穿了件胸衣的身体。

纪溪瞳孔微缩，呼吸骤然停滞，她下意识抬手抓住她褪到手腕的外套，却被程诺推开。

“你睡我吧。”程诺抓住她的手放在自己身上，眼底爬上血丝，声音几乎嘶哑，

“我应该不比她们差多少吧？既然你喜欢这种关系，那就继续，我不会再闹了。”

“我做你的床伴……别去找她们。”

在最后一件衣服脱下时，纪溪忽然撑起身，把她的衣服扣好，又帮她把外套穿上，低声道：

“我不需要床伴。”

“从前没有，以后也不需要。”

程诺低下头，只觉得脸颊火辣辣的疼，泪水不受控制地流出。

她都这样了……她还是不要，她还是不要她……

指尖嵌入掌心，程诺咬紧牙关，在心里一遍遍告诫自己别哭了，现在这样还不够难堪吗？

可不等她狼狈离开，纪溪却捧起她的脸，吻去她眼角的泪，鼻尖轻轻蹭着她的脸颊，像情人那般亲昵缠绵。

程诺闭着眼，堵在喉间的哽咽让她痛苦，纪溪的举动更让她忍不住战栗。

为什么……

明明不喜欢她，为什么要来招惹她？

既然不要她，为什么还要碰她？

程诺真的不懂，她不明白纪溪究竟想做什么？

她已经做到这个地步，她已经放弃自尊来祈求她的垂怜，她到底想要什么？

究竟要怎么羞辱她才能满意……

程诺无声地流泪，身体却无法拒绝纪溪的触碰。

“别哭了。”纪溪的声音低哑，就在她耳畔，带着温热的气息，“程诺，看着我。”

程诺的睫毛剧烈地颤抖着，却固执地不肯睁开。

纪溪叹息一声，额头轻轻抵住她的额头，两人呼吸交缠。这个过分亲昵的姿势，让程诺的心脏不受控制地狂跳起来，几乎要冲破胸腔。

“我真的不需要床伴。我有很严重的洁癖，在今天之前，我没有和别人接过吻，更不会把一个omega抱在怀里哄。”纪溪轻声说。

这番话的冲击太大，程诺睁开眼，黑眸迷茫地看着她。

纪溪抚摸着她的脸颊，凤眸泛起涟漪，“但我缺女友。”

“程诺，你愿意和我交往吗？”

程诺怔住了。

女友？

这算什么？新的捉弄方式吗？

程诺的视线在纪溪脸上逡巡，试图从那双凤眸里找到一丝戏谑或嘲弄。

可她只看到了认真，一种近乎笨拙的、甚至带着点紧张的认真。纪溪的眼睫微微垂着，遮掩了些许眸底的光，但那份专注却清晰地传递给她。

“你，在说什么？”程诺的声音干涩发紧，带着浓重的鼻音，她怀疑自己是不是因为打击太大而出现了幻听。

“我说，”纪溪又重复了一遍，语速放缓，每个字都咬得很清晰，“我喜欢你，你可以做我的女朋友吗？我想和你正式交往。”

她顿了顿，牵起程诺的手，耳根染上一丝红晕，眼神却没有丝毫躲闪，“对不起，刚才说的话让你难过了。我没有谈过恋爱，不知道怎么做一个合格的女友，我的脾气也不好，有时候会说混账话……但我会改。”

“我不想，再看到你用这种方式伤害自己。”

车厢内陷入一片寂静，只有两人交织的呼吸声和程诺尚未平复的、细微的抽噎。

程诺的脑子里像是一团乱麻，理智在疯狂预警，可是她的手却紧紧回握住纪溪。

程诺看着她，“你是认真的吗？”

纪溪点头，“真的，这些话我只和你说过，也只会和你说。”

下一刻程诺扑进她的怀里，眼泪再一次不受控制地涌出：

“你欺负我……纪溪，你总是在欺负我……你让我这么难过，现在又说这种话……你到底要我怎么办……我要怎么办啊……”

纪溪的心被她哭得又软又疼。

她搂紧程诺的身体，下巴轻轻蹭着她的发顶，低声哄着，“是我的错，对不起。我混蛋，我不该欺负你……别哭了，眼睛要肿了。”

程诺在她怀里抽噎着，手指无意识地揪紧她的发丝，像是威胁，又像是祈求，“不要骗我……纪溪，你不要骗我，我真的喜欢你……你不要再耍我了，我真的……”

“……很喜欢你。”

“姐姐，别不要我……”

最后程诺晕倒在纪溪身上，纪溪紧紧地抱着她，吻去她眼角的泪水，心口处泛起细密的甜意与酸痛。

……

程诺再次醒来已经是深夜，身边就是纪溪。

她身上换了干净的睡衣，眼睛、嗓子都很不舒服，头也很晕，刚一张嘴就忍不住咳嗽。

迷迷糊糊间，她被纪溪抱起来，喂了半杯水，紧接着纪溪让她躺在自己身上，手轻轻拍着她的后背，嗓音温柔：

“怎么样，有好一些吗？”

两人都穿着睡衣，很薄，贴在一起就能感受到彼此的温度。程诺的脸正好贴在纪溪的胸口处，下巴稍稍一动，就能感受到绵软。

她抬眼看向纪溪，晕乎乎的脑子有些迟钝，

“我们，睡了？”

“……没有。”纪溪的手规矩地搭在她的腰间，“你晕倒后发烧了，已经打过针了，还难受吗？”

程诺不理她，只问自己关心的，“女朋友？”

“嗯。”纪溪低头，借着床头暖黄的夜灯，看着怀里的人。

程诺的脸颊还带着病态的潮红，眼睛因为发烧和哭过有些红肿，头发也凌乱地贴在额角，整个人看起来脆弱又迷糊。

纪溪的心软成一团，连带着声音也放得更柔，“我的女朋友。”

她顿了顿，指尖轻轻拂过程诺微烫的额头，将那几缕汗湿的头发拨开，然后在她光洁的额头上落下一个轻吻。

柔软的触感让程诺本就不清醒的脑子更晕乎了。

她真的……成了纪溪的女朋友了？

脸颊的温度似乎更高了，程诺下意识想往被子里缩，却被纪溪搂着腰，动弹不得。

“还难受吗？”纪溪又问了一遍，手背贴了贴她的脸颊，“好像还有点热。要不要再喝点水？”

程诺摇了摇头，嗓子还是有点哑，“……不喝了。”她顿了顿，抬眼，黑眸里映着灯光和纪溪的倒影，小声问：“为什么？你是不是可怜我？”

不等纪溪回答，程诺把脸埋进她的怀里蹭了蹭，瓮声瓮气道：“不管你是怎么想的，但在我没提分手前，你不准离开我！也不可以和别人有瓜葛！”

话说得太急，她又咳了几声，纪溪给她顺着气，“你还在烧，先休息吧，等病好了，我们再好好谈谈。”

程诺确实很不舒服，含糊地应下，闭上眼就准备睡了。

纪溪调整了一下姿势，让她躺的更舒服点。

没过多久，程诺忽然又睁开眼，湿润的眸子亮亮的，她仰起脸，神情里带着羞怯与试探，

“姐姐……”

“嗯？”

“网上说，发烧的人会变得很热……你要试试吗？”

“……”

纪溪活了三十年，没吃过猪肉，也见过猪跑，程诺刚说完，她就明白是什么意思。

“别看乱七八糟的东西。”

纪溪揉着她的脑袋，力道不轻不重，带着点无奈的纵容，“不是自己老婆不心疼，你别想了，赶紧睡觉。”

“哦……”

程诺闷声应下，心脏却因为那声“老婆”跳得有些发疼。

不是才刚交往吗？情侣之间，就是会这样称呼彼此吗？

真好……程诺享受着她的爱抚，眼角溢出湿意。

像做梦一样。

过了一会程诺就睡着了，呼吸变得均匀绵长。

但纪溪却没有睡意。

她维持着怀抱程诺的姿势，手臂有些发麻，却舍不得动，生怕惊扰了怀里好不容易安睡的omega。借着床头夜灯微弱的光，纪溪细细描摹着程诺的睡颜。

今天发生的事超出了纪溪的认知，在程诺扑上来哭着啃咬她之前，她没有想过她对程诺是真心的。

她以为和之前一样，只是玩玩。

盛青山她们也是这样想的。

没有人会把这件事当真，她们都很了解纪溪，知道她爱玩，但仅此而已。

可是当程诺把外套脱了、求她继续的时候，纪溪突然觉得心好疼。

她知道程诺是个很要强的人，她想象不到，究竟是什么能让程诺放下自尊来求她……结果却是她自己。

因为她的一时兴起，把程诺逼到这个地步。

在尝到她苦涩的泪后，纪溪也在混乱中找到令自己难过的源头：

她不想让她痛苦。

她想保护她。

她喜欢她。

【作者有话说】

这样看来下章还不能呜呼，我忘了她俩得来一次deeptalk，谈恋爱最重要的当然是谈啦[墨镜]

小程一生一次的勇气就用在这了，老纪要是再迟钝点，让小程穿好衣服离开，她俩就没下文了，后期就算老纪追她，小程也不会对她有真心[吃瓜]

════════════════════════════════════════

第107章 八年前—谈心

翌日。

程诺醒来后房间只剩她一人。

环顾四周陌生的环境，程诺眼神有些惶然，低烧带来的难受恶心让她无法集中精力思考，她只记得昨天纪溪好像跟她表白了？

她们现在是情侣关系？

程诺捏了捏发胀的眉心，掀开被子下床，边走边打量房间的布局。

房间很大，比她之前租住的整个公寓面积可能还大些，除了中央那张宽大的床，还有独立的休息区、步入式衣帽间，甚至还有一面墙摆满了各种类型的香插。

程诺走上前，隔着玻璃看了几眼。

不懂纪溪为什么喜欢收集一些奇形怪状的小玩意。

正当程诺盯着那个蚂蚁形状的香插百思不得其解的时候，门边忽然传来一声轻笑。

程诺寻声看去，纪溪穿着休闲的家居服，双手抱臂斜倚在门边，凤眸稍稍弯起，

“喜欢吗？”

程诺下意识点头，随即站直身子，手指捏着睡袍下摆，看着她不说话。

纪溪走过来，先是用手背碰了碰她的脸，接着又低头贴了下她的额头，确定不烧了才放下心，“饿不饿？03已经把饭做好了，洗漱完就下来吃吧。你的衣服也准备好了，都是新买的，你看看喜不喜欢？”

程诺一句话没说就被她安排得妥妥当当。

洗漱完，换好新衣服后，程诺跟着纪溪一起出去。

有直达电梯，但或许是为了让程诺更了解自己，纪溪牵着她的手沿着旋转楼梯向下走，边走边告诉她每间屋子的用处。

程诺安静地听着，视线随着她的话语不时切换目标。

抵达一楼，视野豁然开朗。

挑高的客厅，一整面巨大的、拼接了复古钢架的观景窗，窗外是纪溪私属的生态庭院，绿意葱茏，与市区里高耸入云的巨型全息广告塔形成奇异的对比。

开放式厨房的中岛台由整块做旧的岩石构成，表面却光滑如镜，内嵌着最先进的料理合成界面。

旁边还有一个穿着围裙的小熊猫正在熟练地炒菜。

“她就是03，”纪溪捏了捏程诺的手，轻笑道：“陪伴型机器人。我五岁那年，舅妈买回来的，按照出场年份来看，她比你还大呢。”

听到主人介绍自己，03立马站好，甚至还像模像样地用手扶了扶并不存在的厨师帽，“中午好，我的主人。这位就是我的新主人吧，真是美丽又迷人啊~当你的目光触及到我的刹那，那冰冷死板的数据流竟也产生了一丝波动，你就是我……”

“打住，你戏太多了。”纪溪嫌弃地看了她一眼，从果盘里拿了颗樱桃喂给程诺。

程诺被这一幕逗得忍不住弯了弯嘴角，心里那点紧张也消散不少。

为了照顾程诺的口味，饭桌上的菜基本上都是清淡口的。03的厨艺很好，哪怕程诺病刚好没什么胃口，也吃了不少。

饭后，纪溪让03再给她检查一下，确定没问题后，纪溪便带着程诺上了顶楼。

这一层几乎整个屋顶和四面墙体都是特殊处理的玻璃材质，形成一个360度的观景空间。

与其说是休闲区，这里布置得更像一个空中花园。绿植错落有致，正中央摆放着一张小圆桌，几把舒适的扶手椅，还有悬挂的秋千。

风轻轻地穿过，带来植物清新的气息，程诺在纪溪的牵引下，坐到圆桌旁。

纪溪拉开她右手边的椅子坐下。

圆桌上摆放着果盘和茶歇，不过现在谁也没心思去动。

“要说什么？”程诺捏着手指，轻声开口。

纪溪也有些紧张，“我说了你别笑我，其实昨晚我没睡着，打了好长的草稿，但真要开口，我也不知道该说什么……不如我们互相问对方自己想知道的？不想说的可以跳过，怎么样？”

程诺本来挺紧张的，被她这么一说倒是轻松不少，“那我先问？”

纪溪的身体不自觉朝她靠近，“嗯，你问吧，什么都可以。”

她深吸一口气，转过头，直视着纪溪那双深邃的凤眸，问出了第一个，也是盘旋在她心头的问题：“你为什么会喜欢我？” 声音很轻，带着些许颤抖，“我好像，没什么特别的，而且你之前的表现……”

程诺抿着唇，手指慢慢蜷起，“用你的话来说，你对我并没有那方面的想法。”

纪溪似乎没料到她会直接问这个，愣了一下，随即垂眸，手指轻敲着桌面。

“这个问题……我昨晚想了很多。” 纪溪的声音低缓，“如果要说具体什么时候，因为哪件事，我可能答不上来。”

她抬起眼，重新看向程诺，眼神认真：“但我可以确定我喜欢你。可能因为我之前做的事让你对我留下了不好的印象，其实我不喜欢外人离我太近。在你之前我确实找过不少人陪我玩，这点我承认，但我和她们的交流仅限于游戏、户外运动，没有肢体接触。如果你不相信，等会我可以联系我的朋友们，这件事她们都清楚，不会隐瞒。”

程诺看着她，没说信或不信。

“……可能我对你一直都有好感，所以你碰我的时候我没有反感。昨天你扑上来咬我，如果换成其她人，我绝对不会放过她。”说到这纪溪忽然脸红了，她握拳抵唇，声音弱了下去：

“那可是我的初吻……你咬的我好痛……”

这突如其来的羞窘和控诉让程诺有些不知所措。

程诺想起那个带着血腥味的吻，脸也红了，下意识道歉，紧接着用比她还小的声音补充，“我也是……”

四目相对，两人都害羞的别过脸，空气也变得暧昧起来。

纪溪清了清嗓子，继续说：“我也不知道当时为什么要说那些话，就是想看你哭？我当时心里很乱，脑子也不清醒，在你把衣服脱了，让我……我突然觉得很难过很难过，差点就哭了，我不想看到你那个样子，你……”

回想起昨晚的事，纪溪的声音变得哽咽，眼眶泛红，“我不想让你受委屈。”

气氛有些凝固，温暖的阳光倾洒而下，映照得她的眉眼也柔和几分。

“我……”程诺想说什么，喉咙却有些发紧。她伸出手，犹豫了一下，轻轻覆在纪溪的手背上，脸上的笑有些牵强，

“我还以为你会觉得我下贱……”

如果纪溪没有和她表白、没有抱住她，那程诺真的就成了一个笑话。

“不要说这种话！”纪溪连忙拦住她，泪水在眼眶打转，“我没有、我从来没有这么想过你，你也不许……”

见她真哭了，程诺反而笑得真切，捏捏她的手，安慰她，“好啦，我说错话了，不哭啦，现在该你问了。”

“嗯……”纪溪揉了揉眼睛，声音发闷，“那你是什么时候喜欢我的？”

程诺笑了下，比她干脆，“一直，见你的第一眼就喜欢。”

纪溪想了想也笑了，“对哦，你当时以为我结婚了，还躲着我——那你父母是做什么的？”

“家庭的事可以不问吗？我不想说。”程诺垂下眼帘。

纪溪没想到第二个问题就踩雷，“好，那你问吧。”

“你的家庭背景在网上查不全，可以告诉我吗？”

“……哇你好双标。”

纪溪这句带着明显调侃的吐槽，配合着她眼角未干的湿意和微红的鼻尖，让人觉得可爱。

程诺非但没有不好意思，还晃了晃她的手，声音里多了些撒娇的意味，“那你可以告诉我吗？”

当然可以。

考虑到程诺的心理承受能力，纪溪省略了她姥姥家的背景，侧重于她父亲的工作。

“等再过几年，腾飞就是我的。”纪溪手指点了点她的手背，眼角弯弯，“也可以是你的。”

程诺的笑不达眼底，“好，你接着问吧。”

“我是你第一个喜欢的人吗？”

“是。你之前的玩伴具体有几个？都是什么人？”

“具体数字我记不太清，不超过三十？在我看来用金钱维系的关系都只是玩伴，各取所需，界限清晰。有学姐、甜点师、运动员、律师……最近两年和演员接触得比较多，她们陪我玩，我给她们资源。”

程诺安静地听着，心口堵得慌。

她知道纪溪不会骗她，但只要想到纪溪也曾因为一时兴起对别的女人嘘寒问暖，也曾因为需要陪伴而允许某些人短暂地靠近她的生活……

哪怕只是玩伴，哪怕没有肢体接触，那种细密而持久的酸涩和闷痛，还是不受控制地从心底某个角落蔓延开来。

纪溪敏锐地察觉到程诺的情绪变化，她没有急着解释，耐心地等待着她的答复。

“我明白了。”程诺轻轻点了点头，她没再追问细节，只是淡淡地说：“谢谢你的坦诚。”

“我还有最后一个问题。”

纪溪握住她的手，“你说。”

目光落到两人相握的手上，程诺深吸一口气，声音有些颤抖，

“你会，永远喜欢我吗？”

话音落下，原本句句有回应的人却沉默了。

程诺的心也随着她的停顿一点一点落下。

就在她指尖微动的刹那，纪溪却更紧地握住了她的手，阻止了她的逃离。

“我没有办法确保下一秒会发生什么。”纪溪终于开口，目光紧紧锁住程诺骤然黯淡的黑眸，“‘永远’这个词太沉重了，我不想敷衍你，程诺，比起虚无缥缈的‘永远’，我更想给你实实在在的‘每一天’。”

她的目光诚挚得近乎滚烫：

“每一天醒来，我都确定我喜欢你；每一天入睡前，我都庆幸你还在我身边。如果这样的‘每一天’能够持续到我生命的尽头，那它自然就成了‘永远’。而这，是我能力范围内，能给你的最郑重的承诺。”

程诺怔住了，黑眸微颤，眼角慢慢晕开潮红，她抬手拂去眼尾的湿意，鼻音有点重，

“你真的是第一次谈恋爱吗？”

怎么这么会说情话？

闻言纪溪松了口气，屈指碰了碰她的脸，“开心了？程诺，我没哄过人，如果以后我做了什么让你不开心，你一定要告诉我。这么漂亮的眼睛要多笑笑……”

程诺蹭了蹭她的手，随即起身坐到她的腿上，双臂环住她的脖颈，黝黑的眸子带着期待看向她。

纪溪明白她的意思，她也同样渴望。

轻啄试探，转而紧密相贴，青涩、温柔又带着初尝情事的悸动。

纪溪的手扶在程诺腰间，隔着薄薄的衣料，感受着掌下肌肤的温度和柔韧。程诺的手臂收紧，身体不自觉地向她贴近，生涩却热情地回应着。

阳光穿过玻璃穹顶，给她们交叠的身影镀上暖黄的光晕。

这个吻持续了很久，直到两人都气息不稳才缓缓分开。

额头相抵，呼吸交织，彼此眼中都映着对方染上红晕的脸。

“程诺……”纪溪的声音带着情动后的微哑，拇指轻轻抚过程诺被吻得湿润红肿的唇。

程诺眼睫轻颤，黑眸里水光潋滟，好似落了场春雨。她什么也没说，只是更紧地抱住纪溪，将脸埋进她的颈窝，感受着她同样急促的心跳。

这无声的依恋比任何话语都更让纪溪心悸。

她收拢手臂，将人牢牢圈在怀里，下颌轻轻蹭着她的发顶，嗅着她发间清淡好闻的香气。

“姐姐……”

程诺仰起头，碰了碰纪溪的唇角，眼神里有冲动也有渴求，更深处则藏着浓烈的不安，

“抱抱我，我不想等了……”

空气里忽然多了一股苦艾酒的气息，纪溪眉头微蹙，下意识挡住程诺的嘴。

望着那双湿润的眼睛，拒绝的话在喉间滚了又滚，纪溪低头亲了亲她的眉心，

“再等等好不好？你的烧刚退，不能乱来……”

眼见程诺要哭，纪溪话锋一转，“周六！这周六，好不好？”

程诺扒下她的手，眼神有些委屈，“今天才周一……你不想要我吗？”

想啊！她想得要命！

但她不想让两人的初次过得稀里糊涂。

“现在太仓促了，我不想这么草率。”纪溪搂紧她的腰，好脾气地哄着她，“我们才确定关系，需要时间磨合，一周已经很短了……宝宝，不生气好吗？”

将要落下的泪被她突如其来的称呼惊落。

感受到她的珍视与怜惜，程诺没有再坚持，靠在她肩头，轻声应下，

“好，周六……”

【作者有话说】

小程：你之前也这么哄别的女人吗[柠檬]

老纪：天地良心！都是别人哄着我[合十]

老纪非常有仪式感[墨镜]

════════════════════════════════════════

第108章 八年前—初次

程诺虽然搬进来和纪溪同住，但两人为了遵守约定，并没有同床共枕。

纪溪把主卧让给她，自己睡在侧卧。

确认关系的第二天，纪溪带着程诺安装了智脑。

米粒大小的芯片植入左腕皮下，不痛，也没有异物感。接入城市网络的刹那，海量信息如潮水般涌入大脑，程诺微微蹙眉，有些不适应这种“视野”被瞬间拓宽的感觉。

纪溪握住她的右手，指尖在她左手腕的植入点附近轻轻摩挲。

“刚开始会有点晕，慢慢来。权限我已经帮你设置好了，大部分公共信息可以自由检索，我的私宅网络和部分加密数据对你完全开放。”纪溪的声音很稳，带着安抚的意味，“给你绑了张卡，以后要买什么直接刷卡就行。”

在程诺推拒前，纪溪低头亲了下她的鼻尖，望着她羞红的脸，眉眼含笑，

“学姐的钱不能花，但女朋友的可以。”

程诺下意识瞥了眼一旁的工作人员，轻轻捏了她一下，倒也没生气。

工作人员装作没看见，整理好工具后就离开了，把空间留给小情侣。

纪溪给她的自然都是最好的。

程诺第一次接触智脑，导入通讯录后，好奇地试用起各项功能，果然贵有贵的道理，智脑带来的满足感是手机不能比拟的。

纪溪看着坐在沙发上，还在捣鼓智脑的小孩，心口处传来甜蜜的滋味。

她让03榨了两杯果汁，端起杯子走到程诺身边坐下，给她喂了一口，“好玩吗？想玩游戏的话，二楼有模拟仓，吃完饭我们可以去另一个世界转转。”

“我没有打过游戏，可能会拖你后腿。”程诺就着她的手喝了口果汁，老实地说。

纪溪趁机又亲了她一口，捏捏她脸颊的软肉，“没事，我们可以是氪金玩家。”

各项指标全部拉满，直接重坦推平，不需要技术，玩得就是开心。

程诺不太想花她的钱，但见她这么开心，程诺也不好说那些破坏气氛的话，往她身边挪挪，歪头靠在她的肩上。

两人有一搭没一搭聊着，时间变得黏稠而漫长，却又甜蜜得不可思议。

她们像每一对陷入热恋中的情侣一样，恨不得每时每刻都和对方待在一起。

为了让程诺更安心些，纪溪将两人的智脑绑定，彼此随时都能看到另一方的行动轨迹。

还当着程诺的面，给最要好的几位好友打去视频，告知她们自己已经和程诺确定了恋爱关系，找个时间大家聚一下，她要正式地把程诺介绍给她们。

“哦还有一个，”掐断和盛青山的通讯后，纪溪点开相册，找到了四人的合影，放大，指着左边带着半框眼镜的女人说：

“她叫叶凌云，和齐岳一样，是omega。她对医学怀有崇高敬意，这段时间在国外参加救援计划，目前联系不上。”

程诺的目光落在光幕上那个笑容温和、眼神却异常坚定的女人身上，语气里除了担忧，更多的则是不解：

“是在战乱国家吗？不会有危险吗，她家里人没有阻止她？？”

在程诺看来，纪溪这类人群完全不用将自己置于险境，如果要表达对受难者的同情，捐钱就好了。

闻言纪溪笑了一声，手指缠绕着她的发丝玩弄：“她的母亲是军医，她一直梦想着能成为她母亲那样的人。最开始她家里也是不同意的，闹了几回，后来是她自己签了免责协议，和她导师带领的国际救援小组去的。”

程诺若有所思，抬头看向她，“那你们没有劝过她吗？”

如果她有这么要好的朋友，就算把她腿打断，程诺也不会让她去那么危险的地方。

“劝了呀，这不是没用嘛。”

纪溪的指尖在叶凌云的影像上轻轻划过，目光柔和却带着几分复杂，声音放轻，“既然她坚持，那我们能做的只有支持。”

她们四个性格迥异秉性不同的人能维持友谊长存，根本原因就是她们可以尊重彼此。

就像纪溪不会嫌弃鹿齐岳轻浮，鹿齐岳也不会觉得她们迂腐。

“不过也别把她想的太伟大，她这个人闷骚得很，上学的时候和齐岳弄出不少风流事，撩拨完就跑……”

话音顿住，纪溪低头，发现omega正用一种“你不也是吗”的眼神谴责自己。

纪溪清了清嗓子，给自己挽回形象，“我是上大学才这样的，高中我忙着逃课呢，哪有时间风花雪月……”

一直是老师嘴里的好学生的程诺戳戳她的肩，“不学好。”

“这也不能全怪我啊，她们也没少翻墙！青山在老师家长面前风评最好，每次被发现，我们都会把她藏起来，现在想想我们真是太讲义气了……还有齐岳，你别看她天不怕地不怕，一见到蜘蛛跳得比谁都高，有次差点给我撞飞……”

程诺安静地听着她们之间的趣事，心思逐渐飘远。

原本觉得漫长而焦急的等待，在不知不觉中已经过去大半。

纪溪履行着“每一天”的承诺，细致入微地照顾着程诺的方方面面，但又格外注意分寸，绝不越雷池一步。

程诺则忙着软件开发，同时从03那里了解纪溪的喜好，跟着她开始学习一些简单的家常菜。

知道她吃不了辣，纪溪本不想让她做那些菜，但见程诺乐在其中，纪溪不再阻拦，而是在旁边给她打下手。

原本宽敞整洁的厨房因为她的加入变得拥挤混乱。

程诺可以理解，毕竟纪溪的手不是用来做这些琐事的。

但03不可以。

她无法接受自己的主人居然会笨成这样？切个土豆都要来场追逐赛吗？！

程诺看着小熊猫气鼓鼓地指责纪溪，忍不住笑出声来。

纪溪看着她的变化，眼里的笑意也一点点加深。

她喜欢看程诺逐渐放松、慢慢将这里视为家的样子。

有时程诺在书房看书，她就在旁边的沙发上处理工作，一抬头就能看到对方沉静的侧脸。阳光透过窗户洒在她身上，镀上一层柔和的光晕，纪溪的心被一种前所未有的安宁和满足填满。

……

周六。

按照计划，两人吃完早饭后，先去海洋馆。

纪溪提前包了场，空荡荡的蔚蓝隧道里，只有她们两个人。

成千上万条海洋生物从身边游过，在头顶游弋。色彩斑斓的小丑鱼穿梭在珊瑚丛中，优雅而庞大的蝠鲼像滑翔的幽灵，一群银光闪闪的鱼群瞬间转向，如流动的小型风暴。

水波的光影映在两人的脸上，明明灭灭。

鲨鱼从头顶无声地游过，投下流动的暗影，光斑在程诺仰起的脸上跳跃。她看得出神，纪溪没看鱼，目光一直流连在她脸上。

“我以前只在纪录片里看过这些，很神奇。”程诺轻声说，手掌贴在冰凉厚重的玻璃上，一条好奇的苏眉鱼游过来，隔着玻璃与她对视。

程诺也歪头看它，委婉地开口，“它长得真奇怪。”

纪溪故意逗她，“喜欢吗？要进去摸摸吗？”

程诺边后退边摇头，“其实我比较喜欢企鹅，毛茸茸的。”

纪溪伸手揽住她的腰，自然地带着她往前走，“这样啊，那下次我们去南极看企鹅。”

程诺仰着头看她，黑眸倒映着她的模样，轻声道：“真的吗？”

纪溪挑眉轻笑，“你要是喜欢，我们现在就可以启程。”

南极地广人稀，航线没那么难申请。

程诺眼神有些雀跃，但很快又被另一种情绪压下。

她往纪溪身上贴紧了些，低着头，声音在空旷的水下回廊里带着点瓮声：“……不要，今天有更重要的事要办。”

“你不许躲。”

最后一句听起来有些霸道，但纪溪看着捏住自己衣角的两根手指，心里像是吃了蜜糖似的甜。

程诺的目光追随着脚下的游鱼，忽然感觉脸颊一热。

“不躲，我也很期待。”

纪溪的吻很轻，靠近时还能闻到她发间清香。程诺耳根发热，没躲，只是更紧地回握了她的手。

从海洋馆出来，日头正高。

纪溪带她去城西一家高档餐厅，地方隐蔽，但程诺刚踏进去，智脑就自动链接上内部网络，显示了这家店人均消费。

看着那一串令人咋舌的零，她脚步顿了顿。

纪溪像是背后长了眼睛，回身牵她。

“别想着给我省钱，”她凑到程诺耳边，热气拂过，“我赚钱就是给女朋友花的，不要跟我分得那么清，宝宝。”

程诺知道她是哄自己，心里那点不自在被她一句话挥散。

菜色精致得不像食物，味道也非常好，程诺吃得认真。

纪溪大部分时间都在给她布菜，看她腮帮子微微鼓起的样子，就觉得比什么都下饭。

下午两点，古街。

这里不似商业街那般喧哗，甚至为了打造旧时代的韵味，连科技产品都很少见。

石板路两旁是样式各异的店铺，手工艺品店、二手书店、古着店、香气独特的香薰铺子……空气里飘着咖啡、烘焙点心和旧书的混合气味，节奏缓慢，行人悠闲。

纪溪牵着程诺的手，慢悠悠地逛着。

她似乎对这里很熟，偶尔会指着某家店说：“这家店的老板以前是个教授，她做的皮具很有个性。”或者，“那家书店二楼有只特别胖的狸花猫，脾气不好，但齐岳每次来都要去招惹它。”

程诺听着，只觉得她和纪溪的距离又近了一点。

她们进了一家卖手工饰品的小店，店主是个满头银发却打扮时髦的老奶奶。

老人家正戴着老花镜，专注地打磨一块琥珀。见她们进来，只是抬眼笑了笑，又低下头忙自己的。

店里东西很多，琳琅满目，大多是些天然材质制成的小物件。

程诺被一个用再生金属和碎瓷片拼接而成的胸针吸引，造型是一只抽象的小鸟，线条简洁，却有种独特的美感。

纪溪注意到她的目光，拿起那枚胸针，仔细看了看，“喜欢这个？”

程诺点点头：“很特别。”

话音刚落，程诺便瞥见底下的标签，看到那长长的一串数字，眼神写满问号。

不是说古朴吗？

这钱都够在市中心租间公寓了。

纪溪注意到她的目光，拿着那枚胸针在她眼前晃了晃，“这个不好搭衣服……”

程诺用力点头！

这么丑的鸟也好意思卖四万七，怎么不去抢！！

修长的手指夹着胸针转了一圈，纪溪稍稍低头，笑道：“看来得去定做几身衣服了。”

“嗯？？”

纪溪付完账，老人家麻溜地把东西包好递给程诺，还祝她俩白头偕老，听得纪溪喜笑颜开，又买了件丑东西。

程诺拎着那个小木盒，眉头就没松开过。

纪溪打量着她的神情，只觉得怎么看怎么可爱。

纪溪让她把东西给保镖，牵着她走进一家甜品店。

店面不大，只有四五张桌子，但收拾得很干净，空气里弥漫着奶油的甜香和烤苹果派的味道。

她们选了个靠窗的位置坐下。

纪溪点了份招牌的栗子蒙布朗和两杯热红茶。

虽然程诺不喜欢吃甜食，但她想要多了解纪溪。

她用小勺慢慢挖着蛋糕，看着窗外渐次亮起的暖黄色街灯，和步履悠闲的行人，忽然有种岁月静好的错觉。

如果时间能停在这一刻，好像也不错。

“在想什么？”纪溪隔着桌子伸手过来，擦掉程诺嘴角不小心沾上的奶油。

程诺回过神，脸微微发烫：“没想什么……就是觉得，今天很开心。”

“这就满足了？”纪溪单手支着脑袋，眼里带着促狭的笑意，“晚上还有安排呢。”

程诺以为她说的是那件事，握着小勺的手不自觉用力……

夜色将至，原本期待的心情被更加强烈的紧张淹没。

为了今晚，程诺特意学习了相关知识，她不想让纪溪感到糟糕。

但在看完那些影片后，程诺却觉得恶心。

粗鲁、低俗、轻浮、暴力——这就是她要的性吗？

程诺试着把画面里的人换成她和纪溪。

但只要一想到纪溪会对她说出那种话、做出那样的行为，程诺忍不住红了眼眶。

人在踏入未知领域前除了恐惧便是迷茫。

程诺的心中交织着两种情绪，但无论哪股情绪占据上风，都不会改变她的抉择。

望着身旁和她介绍橱窗里摆放的小玩意的纪溪，程诺眼神专注。

她要和纪溪再亲密些。

……

晚上七点，十字路口处有一个卖唱艺人，她抱着把吉他，弹唱着陌生的歌谣。

纪溪的脚步慢了下来，程诺也跟着停下。她们站在不远不近的地方，安静地听着。

女孩唱完一首，微微欠身向周围驻足的行人致意。纪溪松开程诺的手，走上前，不知说了什么，女孩把吉他交给她，调整好麦克风后，退到一旁。

程诺有些疑惑，但在触及到那双明亮的凤眸后，她突然意识到什么，心跳渐渐加快。

纪溪朝她露出一个笑容，手指拨弦。

她的嗓音清澈，带着点沙哑的质感，唱的是一首俄语民谣。程诺听不懂歌词，却能感受到悠扬动人的旋律中埋藏的甜蜜，在夜晚微凉的空气里轻轻飘荡。

一曲终了，余音在夜色中散去。

短暂的安静后，周围响起了热烈的掌声和口哨声，卖唱的女孩也笑着鼓起掌。纪溪放下吉他，谢过女孩，几步穿过人群，重新走回程诺身边。

程诺还没来得及说话，就见面前的女人像变戏法似的从身后拿出一束玫瑰。

“我姐说，表白要从一束鲜花开始。那天发生的事太突然了，我什么都没有准备……”纪溪紧握着花束，眼睛亮亮地盯着程诺，呼吸变得急促，

“程诺，我喜欢你，你可以和我交往吗？”

周围静默下来，仿佛整个世界都在等待着程诺的回应。

程诺颤抖着手接过那束花，眼圈通红，“愿意……我愿意，我也喜欢你。”

纪溪上前一步抱住她，轻柔的吻落在她的眉心。

随着欢呼声响起，漆黑的夜空忽然燃起绚烂的烟火，无人机所到之处留下了一个个包装精美的礼品，而原本还位于人群中央的当事人已经悄悄溜走了。

……

回到家后，03并没有像往常一样出来迎接，整栋别墅安静得有些吓人。

两人的呼吸还没有平复，相握的手心渗出汗水。

到了三楼，纪溪打开了另一间客房的门，“你在这边洗漱，我去那边，等准备好了……来主卧。”

四目相对，两人的眼里攀升起心照不宣的渴望。

程诺洗漱完，穿着睡袍站在主卧门前，心跳声在她耳边回荡，让她有些头晕。

“咔嗒”一声，程诺推门而入。

卧室里点了熏香，空调的温度调得很高，灯光也被调至最柔和的暖黄，程诺一步一步朝里走去。

哪怕已经做足了心理准备，但在看到纪溪的那一刻，她的心跳还是落了一拍。

纪溪同样只穿着睡袍，长发随意地披在身后，赤脚站在柔软的地毯上。

程诺看着铺满玫瑰花瓣的大床，忽然觉得呼吸困难，她僵硬着动作走到纪溪身边。

“喝点酒吗？”纪溪看起来比她从容些，端起一杯递给她，和她碰杯，笑容温和，“尝尝看，味道还不错。”

程诺三两口喝完那点红酒，什么味都没尝出来，只觉得头昏脑胀，甚至有些反胃。

纪溪看出她的紧张，放下酒杯，牵起她的手朝床边走去。

两人坐在床边，纪溪松开手，转而捧起她的脸。

望着那双泛起红潮的黑眸，纪溪的呼吸也乱了分寸，带着酒香的吻从眉心、眼睫、鼻尖，落到柔软的唇上。

抚摸着她紧绷的身体，纪溪蹭了蹭她的脸，沙哑的声音带着安抚，“放轻松，宝宝……我们慢慢来，不怕……”

程诺闭上眼，主动抱住她。

脸颊压着娇嫩的花瓣，程诺始终不敢睁眼。她在脑海里开始回想那些提高对方好感的要点，每次当她想开口时，却怎么也发不出声音。

她感觉很混乱，她能感受到纪溪在尽力安抚她，她想回应她，可是她做不到。

直到她感觉纪溪不再碰她，她慌乱地睁开眼，握住她的手腕，眼泪比声音先一步落下，

“可以的！我没关系，你继续好不好，姐姐……你不要走……”

“不走不走，我只是……”

纪溪想抽张纸把手上的胶体擦掉，但看到她哭得这么难受，只好先把人抱起来，靠在床头，左手轻拍着她的背，耐心地哄着：

“宝宝，不哭啦，为什么要为这种事哭呢？你只是太紧张了，没关系的，我说了，我们可以慢慢来……”

可程诺却不这么觉得。

“对不起，我又搞砸了……”程诺抹着眼泪，不敢看她，“我不知道为什么会这样，我很喜欢你！我真的，很喜欢你啊……”

她害怕纪溪觉得她在排斥她，所以才会不管怎么挑逗都没有回应。

“信息素……信息素……”

像是沙漠中迷途的旅人突然找到生机，程诺埋进纪溪颈间，想要去闻她的信息素，但下一秒就被纪溪拉开。

“在你神志不清的情况下继续，和迷／奸有什么区别？”纪溪制止了她的举动，眼里满是不赞同。

别说第一次，就是第一百次……

那可以试试。

程诺受不了纪溪的拒绝和责怪，眼泪止不住地流下，她握住纪溪的手，神情变得有些焦躁，“姐姐，继续好不好？我真的没关系，我刚才只是没反应过来，我……我想让你舒服……”

望着那双湿红的泪眼，纪溪实在说不出重话。

把手上的胶体抹到自己腿上，纪溪擦去她脸上的泪痕，轻叹声里带着一丝笑意，“宝宝，就算我是alpha，敏感带也不在手上啊。你会痛，我怎么会舒服？”

程诺愣了一瞬，随即抱住她又哭了起来。

感受到颈肩的湿意，纪溪既心疼又无奈，这小孩是水做的吗？怎么这么能哭？

“那要怎么办……”程诺吸着鼻子，模样好不可怜，“我想要，特别特别想！”

纪溪也是头一回做这事。

她想了一会，搭在腰间的手轻拍着，试探着开口，“宝宝，你喜欢我吗？”

程诺眼圈一红，“喜欢啊，我一直在说，你还问我……”

没说两句又哭起来。

纪溪哭笑不得，连忙亲亲她，“我不是这个意思，我是说，你喜欢我的身体吗？”

omega止住眼泪，湿漉漉的眼睛迅速扫了一下，然后点头，觉得不够又亲了下纪溪，

“嗯！”

揉着她发烫的耳垂，纪溪弯起眼睛，主动躺下：

“那让你来，应该不怕了吧？”

【作者有话说】

小程是选错频道了，相当于刚出新手村遇到满级大佬，被打得不敢再升级[坏笑]

════════════════════════════════════════

第109章 八年前—初次下

由于常年健身，纪溪的身体肌肉线条流畅，具有力量但并不夸张，健美又不失柔韧。

她微微屈起一条腿，暖黄的灯光勾勒出她腰间紧实的腹肌，长发铺散开，几片花瓣沾在发间，那张总是带着掌控感的脸上，此刻却是一种全然信赖的纵容。

“来，”她朝程诺伸出手，目光温柔而坚定，“今晚你说了算。想碰哪里，怎么碰，都随你。”

程诺的心跳漏了一拍，随后疯狂地鼓噪起来。她跨坐在她的腰间，看着眼前毫无防备的alpha，喉咙发干。

“我……”程诺的声音很轻，带着未散尽的哭腔，“我不会。”

她没有想过今晚会由她主导，她还没学这方面的知识，她不想让纪溪失望。

“我教你。”纪溪的声音低哑，带着笑意和鼓励，“我们的生理构造是一样的，你会舒服的点，我也会，不要有太大的心理负担……先从你最想碰的地方开始吧。”

程诺的指尖动了动。

她先是小心翼翼地碰了碰纪溪伸过来的手，然后顺着她结实的小臂往上，那里的皮肤温热，肌肉在她的触碰下微微绷紧，却不是想象中硬邦邦的触感，而是柔韧且有弹性。

程诺第一次触碰除自己以外的身体，觉得激动的同时，又忍不住多捏了几下。

纪溪捻起她的发丝，凤眸稍弯，“喜欢吗？”

程诺脸更烫了，老实地点头。

纪溪的笑意更深，她引导着程诺的手继续向上，停留在锁骨凹陷处。

“这里呢？”她问，呼吸因为触碰而稍稍加重。

程诺的指尖沿着锁骨的弧度轻轻滑动，她能感觉到皮肤下骨头的形状，以及随着呼吸微微起伏的脉动。

一种奇异的亲密感攥住了她，让她既想探索更多，又因这种陌生的主动权而微微颤抖。

“……喜欢。”程诺嗓子发干，目光几乎黏在纪溪身上。

和她莹润的白不同，纪溪是天生的冷白皮，指尖稍微用力就能留下鲜明的红痕。

闻到空气里越来越浓的苦艾酒气味，纪溪抚上她的腰，指腹轻轻摩挲着，眼神暗了几分，“继续，我的生活已经充满了你的痕迹，你不想在我身上留下你的印记吗？”

alpha轻咬着她的指尖，缠绵的嗓音带着蛊惑，“你不想看到我的另一面吗……只有你能看见……”

脑海中名为理智的弦彻底崩断。

程诺青涩又努力的动作着。

她本以为会让纪溪觉得无趣，但纪溪的反应让她信心大增，原本生疏的动作随着一声声诱人的低吟变得急促。

百忙之中程诺想起纪溪说过的话，她是对的，这种事不需要费心思去学，自然而然就会了。

当她抚过那处沟壑，纪溪忽然吸了口气。

程诺以为弄疼她了，连忙停下，“姐姐，怎么了？”

纪溪抬眼看她，眼角有些湿润，语气里带着些许娇嗔，“好凉啊……”

手指蜷缩，程诺碰了碰自己的脖颈，确实有点冰，应该是她刚才太紧张的缘故。

那现在应该怎么办？程诺开始思考。

纪溪已经被她挑起兴致，见她还在发呆，纪溪忍不住拍拍她的脸，“继续啊，你要把我这样晾着吗？”她不要面子吗！

黑眸闪过一道精光，程诺俯身亲了亲她，低声询问，“姐姐，我可以用这里吗？”

说完，她吐出半点嫩红的舌尖。

凤眸微微睁大，纪溪看着她一本正经的模样，难得脸红了，“这种事也要问吗？你想做就做啊！！”

你都不介意我有什么好推拒的？！

望着她薄红的脸颊，程诺终于笑了，鼻尖蹭了蹭她的脸，“谢谢姐姐，我好喜欢你呀~”

纪溪还没亲回去呢，程诺“咻”地一下就离开了。

下一刻，从未有过的感觉如潮水般将纪溪淹没。

她下意识咬住唇，紧接着又松开，毫无保留地将一切袒露在程诺面前。

她本来还担心第一次就这样，以程诺这么容易害羞的性子会原地熟透，她只敢在心里想想。

没想到程诺会……

被爱人全身心接纳的欢喜和不断攀升的快感交织在一起，在生理心理双重满足下，那股清淡的柑橘香慢慢变成腻人的甜。

程诺亲了亲它，爬到纪溪身边，学着她平时做过的，抱住她细微颤抖的身体温柔地安抚。

纪溪喘着气，将发烫的脸颊埋在程诺颈窝，尚未平复的情绪在尝到程诺唇间的咸湿后再次激动起来。

纪溪后退避开她的吻，瞥见她红润的唇，尴尬得不知道该看哪，“……你怎么不漱口！”

头一回见她害羞成这样，程诺觉得新奇的同时又有些疑惑，舔了下唇角，“姐姐的味道，很好闻。”

这是好不好闻的事吗……纪溪抵住她的唇，“我对自己的东西没性趣，下次记得漱口，知道了吗？”

程诺亲亲她的指尖，乖乖应下，“好哦，姐姐不要生气……”

她顿了顿，眼神多了些紧张，声音也弱了下去，“刚才，我有让你舒服吗？”

“嗯哼，”纪溪从鼻间发出一声慵懒的轻哼，方才的羞窘荡然无存，又恢复了往日的神采，“是我叫得不够爽，还是你没玩够？”

修长的手指一下接着一下点在程诺的锁骨上，力道不重，却让程诺的心脏怦怦跳。

主导时的勇气褪去，又变回那个容易害羞的小鹌鹑。

“不是……我就是想确认一下。”程诺的声音越来越小，抱着她的手臂收紧。

纪溪看着她这副模样，心里那点恶趣味又冒了出来。

“那你说说看，你感觉怎么样？”alpha圈住她的腰，气息逐渐逼近，“我……怎么样？”

程诺哪受得住她这样，额头抵在她的肩上，声音发闷，“喜欢……特别好……还、还想继续……”

纪溪脸上笑意越来越深，轻拍着她的背，正要开口，就听到怀里的小鹌鹑又添了一句：

“很软……”

说完程诺越发紧得缠住她，不肯抬头。

纪溪起初还能忍住，但那份欢喜将心脏塞得饱胀，愉悦的笑声从喉间溢出，由轻笑逐渐变成畅快的大笑。

怎么会有这么合她心意的人呢？

两人紧贴着，程诺能够感受到胸腔处震动的欣喜，她眼里也染上笑意，柔软的脸颊轻轻蹭着纪溪。

室内一时只剩下彼此的呼吸声。

缓了一会，纪溪扭头亲了下她的发间，体贴地询问：“宝宝，累不累？要休息的话，我们先去冲洗一下好不好？”

今晚就当给程诺开个荤，等她适应了再继续。纪溪在这件事上格外有耐心。

“……不要。”

程诺埋在她的颈肩处摇摇头，“我也想要……姐姐，我不怕了。”

空气里浮动着苦艾酒与柑橘的余韵，清冽里透出丝丝甜暖。纪溪听到程诺闷在肩头的那句“我也想要”，揽着她背脊的手掌微微一顿，随即收得更紧了些。

“真的吗？不用勉强自己，我说了，可以等你准备好。”她侧过脸，唇瓣擦过她的耳廓。

程诺抬起头，黝黑的眸子胆怯又坚定地看着她，“真的……我还想，学得更多一点……”

“姐姐，教我吧。”

卧室里光影浮动，尚未淡去的气息再次变得热切。

在确定她确实可以接受后，纪溪不再克制。

程诺望着头顶模糊的灯光，手中不知揉碎了几片花瓣。

程诺以为纪溪会一直很温柔的。

可她只是嘴上说说，压根不听她的话！

还咬她！

虽然收着劲，但程诺被她惯得久了，一点点痛都受不了。眼泪流个不停，可真让她推开纪溪，她又舍不得。

到最后只能一边哭着叫姐姐，一边往始作俑者怀里钻，可怜死了。

但平时心疼她心疼得不得了的人，如今突然间歇性耳聋了。

哭喊叫疼她会哄，说停一下、缓一会她敷衍地哼哼两声，转头又继续。

程诺不知道几点歇的。

她只记得中途洗了两次澡。

哦，地毯也没白铺。

……

自从那次过后，两人的关系明显变得更加亲密了。

就连对视也带着让人脸红心跳的缠绵。

不仅如此，程诺发现那晚过后，纪溪就像是变了个人。

什么成熟稳重、自持守礼全丢到狗肚子里去了，时不时就要凑上来，借着“教导”的名义乱来。

关键是，只要程诺表现出一点点不乐意，纪溪就耷拉着眼，下巴搭在她的肩上，用一种特别可怜的语气说：

“宝宝，你不喜欢我了吗？你之前还说我抱起来很舒服呢，现在一周都不到，你就讨厌我了？没关系，就算你不喜欢我，我还是很喜欢你的，你不想要那就算了。我去给你洗水果，你的嘴巴有点干，要多补充水分，我不在你身边的时候，你也要照顾好自己……”

程诺：……

再拒绝下去，程诺都觉得自己不是人了。

一招鲜吃遍天。

意识到程诺对自己有多心软后，纪溪用这招成功解锁了许多场景。

在看到程诺累得手都抬不起来，纪溪的良心浅浅地痛了一下下。

要不歇几天？

就在纪溪打算停手的时候，程诺的发情期到了。

【作者有话说】

老纪：瞌睡来了送枕头~这可不能怪我[捂脸偷看]

════════════════════════════════════════

第110章 八年前—惹哭

发情期持续了三天，程诺感觉整个人都变得轻盈了。

当清晨的阳光透过半开的玻璃落在她的脸上，程诺神情恍惚，以为她上了天堂。

而造成这一切的罪魁祸首还趴在一边笑眯眯地盯着她，“宝宝，早上好呀~”

眼珠缓缓转动，最终停留在那张光彩照人的脸上，程诺唇瓣翕动，艰难地发出声音，“……你不累吗？”

这三天两人几乎没分开过，纪溪情动的模样深深刻在程诺的脑海，她们拥抱着彼此尽情宣泄着积压的渴望。

按理来说，她在发情期，她的生理需求会大于纪溪，就算强度有些超标她也能缓过来……怎么到最后被弄到人事不省的还是她？

而且她才二十一岁！

大学还没毕业、最有劲的年纪啊！！

为什么她整个人又酸又软快要散架，反观alpha却容光焕发，看上去活力四射。

程诺的目光落到她的手臂上，手从被子里探出，戳了两下，喃喃自语：“健身这么有用吗？”

纪溪顺势握住她的指尖，长臂一舒把人搂进怀里，低头亲了一口，“当然啦，这点程度对我来说不算什么~宝宝，要不要和我一起健身？”

程诺蹭了蹭她的胸口，闭上眼，“……不要，好累。”

体测都会让她痛苦，她为什么要花钱找罪受？

“那好吧，不过你要多吃一点。”纪溪不会勉强她做不喜欢的事，掐了把她腰间的软肉，纪溪眼中有些心疼，“你太瘦了，要多补补。”

程诺想到每顿一碗的补汤，嘴角微微扬起，“哪有啊，再这么吃下去衣服都穿不上了……”

阳光又暖了几分，纪溪的下巴轻轻抵在程诺发顶，嗅着她身上淡淡的、属于自己的信息素与程诺原本苦涩气息交融的味道，心满意足。

“穿不上就买新的，”她的声音慵懒带笑，“只要你开心，我们每天都可以买新衣服，穿一件，丢一件~”

程诺被她描述的画面逗笑，“真浪费啊，要是我把你的钱花光了怎么办？”

纪溪想了想自己的名下的资产，抱着怀里的omega轻轻晃着，“那你可得努力点，我的钱还蛮多的。”

程诺在她怀里笑得更厉害了，肩膀轻轻耸动，牵动酸软的肌肉又让她“嘶”了一声。

“万恶的资本家。”她小声控诉，手指无意识地点在纪溪胸前绕圈。

纪溪由着她摸，只是收紧了手臂，把她圈得更牢。

“所以，小学妹，要不要考虑一下长期持有这支绩优股？保证分红稳定，服务周到。”她的语调懒洋洋的，带着明显的戏谑，眼神却无比认真。

程诺心里像吃了蜜糖似的甜。

“持股有风险，投资需谨慎。”她故意板起脸，想做出严肃的样子，奈何眼里的笑意和微红的脸颊出卖了她。

“嗯，高风险，高回报。”纪溪从善如流地接住她的话，低头用鼻尖蹭了蹭她，目光灼灼，“比如……独家提供的信息素安抚，终身免预约标记服务，二十四小时贴身关怀……哦，还有，”她顿了顿，压低声音，唇几乎贴着程诺的耳垂，

“随叫随到的健身私教，帮助您全面提升耐力……这些够不够你冲动一回呢，学妹~”

最后两个字被她咬得格外曖昧。

程诺的脸彻底红透，刚恢复的一点力气全用在捶她身上：“纪溪！你……你不正经！”

纪溪却一副理所应当的模样，“在对象面前假正经干嘛？”

说完又握住程诺的手，唇瓣贴着她的脸颊，纪溪闷笑两声，“宝宝，这就受不了了，那以后可怎么办啊？”

程诺……程诺再次把脸埋进她怀里。

论嘴上功夫，她确实比不过纪溪。

……

饭后，程诺回了趟学校，纪溪去医院看看应向天。

虽然纪溪成年之前没和他见过几回，父女之间也没多少交流，但他给她妈守了这么多年，在纪溪心里，这个父亲还算称职。

他这个病已经是晚期，现在只是用药吊着口气，随时都可能撒手人寰。

纪溪觉得他真不走运。

以现在的医学水平，上了手术台，什么病都能和阎王抢一把，偏偏得的是脑癌。

隔着玻璃，看着躺在床上已经不认识她的应向天，纪溪叹了口气，心里发闷。

等医生给他检查完，纪溪走进去，站到床边。

低头看着他被病痛折磨到没有多少生机的脸，纪溪张了张嘴，却想不到要说什么。

病房里再次陷入沉默，只能听见仪器规律的滴答声。窗外阳光正好，却照不进这被病魔笼罩的方寸之地。

“爸，”纪溪哑着声音开口，“我遇到了一个人。她特别好，刚认识的时候觉得她有点犟，相处久了就知道，她有自己的底线。”

纪溪的声音很低，像在自言自语，又像在向病床上毫无知觉的人倾诉，“有时候会耍点小脾气，但特别好哄。她笑起来眼睛弯弯的，很漂亮。” 她顿了顿，指尖无意识地蜷缩了一下：

“她很依赖我，又或者说她很没有安全感，我想多照顾她一点，让她过得开心。”

床上的人沉默地听着，直到那道声音越来越轻。

纪溪也沉默了。

她不喜欢这种场景。

亲眼看着血亲的生命流逝，却又无能为力的感觉烂透了。

临走前，纪溪把应向天露在外面的手塞进薄被里，她垂着眼，轻声道：“下次，我带她来见你，你肯定也会喜欢她的。”

走出医院，迎面吹来的风已经有夏天的味道，纪溪仰起头，感受着刺目的阳光。

她给许知秋打了电话，“姐，什么时候有时间？我带她来见你。”

那边传来一声轻笑，“终于舍得把人带出来了？这周随时可以。”

纪溪脸上露出笑容，边走边说，“她胆子小，你到时候可别吓唬她。”

“怕什么，惹哭了又不用我哄。”

“那我得摁着你给我老婆道歉~”

“……”

饭局订在周四，虽然纪溪给她打过预防针，但真见到许知秋的那一刻，程诺还是紧张得手心冒汗。

纪溪和她说过家里的情况，她知道纪溪是在姥姥身边长大的，舅妈舅舅也把她当亲生的养，许知秋是纪溪成长过程中最重要的女性长辈之一，分量不言而喻。

走进包间，程诺一眼就看到坐在桌前，穿着一身粉色西装的女人，眉眼和纪溪有些相似，气质干练又不失优雅。

许知秋闻声抬头，目光先是落在纪溪身上，随即迅速转向程诺，眼神里的审视被掩藏得极好。

她起身迎了上来，主动伸出手，“你好，我是小溪的姐姐，许知秋。你就随小溪，叫我姐好了。”

许知秋态度随和，让程诺紧绷的神经放松不少，伸出手和她相握：

“姐，我叫程诺，是纪溪的……女朋友。”

“好！成功会晤！”纪溪在旁边鼓掌，然后一边搂一个往前走，“都是一家人，客套话就不说了，上菜吧！我中午都没怎么吃，就等着这一顿呢！”

许知秋被纪溪搂着肩膀往前走，闻言笑骂：“少来，你还能把自己饿到？”

话虽这么说，她还是顺着纪溪的力道回到位子上，余光偶然瞥向纪溪右侧的程诺，眼底的笑意淡去。

席间的气氛比程诺预想的轻松许多。

许知秋很健谈，懂得也多，从程诺的学业聊到最近的展览，又从纪溪的管理模式聊到应向天的病情，话题转换自然，态度亲切，既不会冷落程诺，又不会让她感到被过度关注。

偶尔调侃纪溪几句，惹得纪溪无奈反驳，程诺在一旁抿嘴偷笑，最初的紧张感已烟消云散。

“对了小诺，”许知秋舀了一勺汤，状似随意地问，“毕业有什么打算？是准备继续深造，还是直接工作？”

程诺放下筷子，认真回答：“我打算硕博连读，期间会和同学做一些小项目，赚点零花。”

虽然知道纪溪肯定会养她，但在她姐姐面前说这话……程诺没脸。

纪溪给她添了勺汤，乐呵呵的，“没错没错，我老婆就是这么厉害！姐，羡慕吗？”

许知秋笑道：“你也跟人家学学，别整天混日子。”

“我哪有！我明明很认真地在工作好吗？！”

……

饭局结束，许知秋刚坐上车，盛青山的电话就打过来，她脱下外套，靠在椅背上，“青山，我们刚吃完。”

“秋姐，你觉得她怎么样？”

两指轻揉着太阳穴，许知秋眉头微蹙，找了个不掺杂太多感情色彩的词汇：

“没有眼缘。”

不讨厌，但也谈不上喜欢。

盛青山那边默了下去，片刻后才出声，“西西……很喜欢吗？”

回想今晚纪溪的表现，许知秋没有隐瞒，“嗯，护得跟眼珠子似的。”

那边沉默的时间更长了，许知秋几乎能想象到她此时的表情。

“……好，我知道了，秋姐，麻烦你了。”

电话挂断，许知秋轻轻地叹了口气。

另一边，提前溜到国外的鹿齐岳在得知纪溪谈恋爱的事后，任凭她妈怎么恐吓都坚决不回国。

要死了，不是说玩玩吗？怎么真成对象了？！

鹿齐岳不敢想，她现在回去夹在盛青山和纪溪中间会有多地狱。

盛青山那个黑心的，有火肯定不会对纪溪撒，小叶子现在又联系不上，她就成了唯一的出气筒。

“哎，世界总爱痛吻我。”

鹿齐岳躺在金发美人的怀里，一边感慨人生无常，一边不规矩地摸来摸去。

“are you try to seduce me，sweet？”金发美人挑起她的下巴，眼神火热。

鹿齐岳眼睛微眯，舌尖舔过她的手指，“我喜欢海水拂过身体的感觉……”

就在金发美人抱着她朝着海边走去时，一条通讯突然弹了出来。

等看清来电人，鹿齐岳顿时什么旖旎心思都没了，让女人把自己放下，走到一边接通电话，“青山？有事吗？”

“你在澳洲吗？我晚上正好到那，聚聚？”

“啊真不巧，我已经到机场了，要不我等你？”

“不用，下次见，注意安全。”

“好，你也是。”

等挂断电话，鹿齐岳立马给秘书打过去，

“快！给我订最近回国的航班！！”

“……好的。”

……

盛夏的脚步慢慢逼近，程诺卡上的余额越来越多。

她给秦岚烟买了不少东西，跟她说了最近的近况，但没提纪溪的事，只说有一个想要发展的对象。

秦岚烟自然为她高兴，还给她发了两千块钱，让她照顾好自己。

程诺看着相册里两人的合照，脸上的笑渐渐淡去。

纪溪对她很好，两人也没有吵架，只是程诺心里没底。

纪溪的爱太炙热了，程诺不怕离得太近被灼烧，她只怕她突然收回所有的好。

像当初霸道地闯进她的生活一样，玩腻了再毫不留恋地离开。

纪溪不会计较她在这段感情里付出了多少，她享受当下、活在当下，无所顾忌。

但程诺却无法停止预设。

在亲热过后相拥而眠的深夜，程诺总会陷入可能会失去纪溪的恐慌。

她的时间被分割成两半，一半沉溺在与情人耳鬓厮磨的现在，一半则在恐惧会被抛弃的未来。

无法掌控的人总会带来无尽的困扰与痛苦。

相处得越久，程诺越能感受到她和纪溪之间的差距。

她没有办法囚禁纪溪。

庆幸又悲哀的是，纪溪也从未想过困住她。

望着窗外的绿植，程诺闭上眼，藏住眼底纷乱的思绪。

某次欢愉过后，程诺疲惫地枕在她的肩头，忽然问她：“姐姐，如果我怀孕了怎么办？”

纪溪随口一说，“结婚啊。”

正好双喜临门。

不料程诺听到这话后，突然不吭声了，还转过身，背对着她。

没一会纪溪就听到细微的抽泣声。

“？”

纪溪连忙抱住她，把人转过来，亲亲她的脸，“怎么哭了？我说错什么了吗，宝宝，别哭，告诉我好不好？”

程诺被她圈在怀里，眼泪却流得更凶了，断断续续地说着，“你、你说得那么轻松……结婚……就像是为了孩子才结的……”

纪溪眼里闪过困惑。

她怎么不知道她是这意思？

“没有，怎么可能是因为孩子才和你结婚呢……”

纪溪擦去她脸上的泪珠，望着她委屈的模样，心里软软的，“不管有没有孩子，我都要和你结婚的。如果你愿意，我们明天就可以登记。”

程诺贴着她的手心，湿漉漉的眼睛看着她，“真的吗？”

纪溪低下头，鼻尖刮蹭着她的脸颊，声音还带着情事后的沙哑，“我们都走到这一步了，当然要结婚啊，我可不想抱除你以外的任何人。”

“姐姐……”程诺钻进她的怀里，毛茸茸的脑袋蹭个不停，黏糊糊地叫着她，“我也不想……姐姐，抱抱我……”

手臂收紧，纪溪揉揉她的脑袋，眼神宠溺，“娇气包，以后是不是得夹着嗓子跟你说话呀？”

“我没有……”

程诺含糊不清地反驳被堵在喉间，两人再次抱紧彼此。

次日醒来，程诺发现她在飞机上，纪溪正坐在镜子前梳头。

“醒了？”从镜子里看到她，纪溪放下梳子走到床边，弯腰亲了她一口，“睡得好吗，宝宝？”

“嗯……”程诺还有些迷茫，“姐姐，我们要去哪啊？”

纪溪捏捏她的脸，凤眸弯弯：

“不是说喜欢企鹅吗，带你去摸摸~”

“啊？”

════════════════════════════════════════

第111章 八年前—宝贝

当程诺穿着特制的恒温服，踩在南极大陆的冰雪上，呼吸着冷冽到近乎锋利的空气时，仍觉得有些不真实。

远处是亘古的冰川，海水蓝得惊心动魄。近处，几只帝企鹅正摇摇晃晃地走过，对这两个瘦巴巴的来客投来好奇一瞥。

“冷吗？”纪溪握紧她的手，两人的手套碰在一起。

程诺摇头，面罩下的声音带着兴奋的微颤，“不冷，这里跟我想象的一样。”

神秘，震撼。

在大自然的鬼斧神工面前，人类渺小如沙砾。

程诺激动得四处张望，忽然眼前伸来一只手，给她戴上眼镜。

“小心雪盲症。”纪溪隔着面罩戳了戳她的脸颊。

程诺主动把脸凑上来，“谢谢姐姐~”

虽然看不见她的神情，但纪溪能够想象到她此刻有多乖巧。

手上没忍住又多戳了几下。

接应她们的是一支经验丰富的极地科考后勤团队，领队是个爽朗的大姐，大家都叫她陈队。

她开着特制的雪地车，带她们前往一处相对平缓，常有企鹅聚集的海岸。

“这片是阿德利企鹅的栖息地，比帝企鹅个头小点，但更活泼，不怕人。”陈队一边操作方向盘一边介绍，“纪总特意嘱咐，要找能让你近距离接触但又绝对安全的地方。放心，我们都安排好了，有隐蔽的防护仪，不会干扰它们正常生活。”

程诺握住纪溪的手，心跳得飞快。

当雪地车停下，程诺看到不远处岩石旁，几十只黑白相间、挺着白肚皮的小家伙正聚在一起，有的在梳理毛发，有的在笨拙地踱步，还有几只排成队、噗通跳进冰冷的海水里。

纪溪牵着她，在距离企鹅群十几米外的一处雪坡坐下。陈队和团队其他人默契地退到更远的地方待着，留给她们独处的空间。

“姐姐，我可以把面罩拿下吗？”程诺扯了扯衣领，声音发闷，“有点热。”

恒温服是连体的，保暖效果特别好，程诺除了眼睛四周的皮肤能够感受到南极的寒冷，其余部位都热得厉害，哪怕抓了一捧雪也会很快化开。

“行，那你戴个帽子。”纪溪看到她额角渗出的汗水，握住她的手腕，找到恒温服的调节器，把温度调低了两度。

脱下面罩，程诺呼出一口白雾，随即歪着脑袋让纪溪给自己戴好帽子。

“去吧，慢慢的。”纪溪鼓励道，指了指旁边一个小桶，“里面有专门准备的食物，可以喂一点，它们会很喜欢。”

程诺深吸一口气，学着陈队教的姿势，小心翼翼地前进，尽量减少自己的存在感。

一只离群的小阿德利企鹅最先注意到她，歪着脑袋，黑豆似的眼睛盯着这个缓慢移动的物体。

程诺停下，从小桶里取出一小块特制的营养鱼块，轻轻放在面前的雪地上。

小企鹅犹豫了几秒，晃晃悠悠地走过来，迅速叼起鱼块吞下，然后不但没走，反而又靠近了两步，发出短促的叫声，像是在感谢，又像是在催促。

程诺忍不住笑起来，又拿出一块。

这次小企鹅几乎是从她手里啄走的，冰凉湿润的喙碰触到手套，带来奇特的触感。

程诺强忍着揉它脑袋的冲动，又掏了一块出来。

更多的企鹅被吸引过来，它们早就习惯了这群长得奇怪但会投喂好多事物的家伙，并没有攻击的意图。

很快程诺就被几只圆滚滚的小家伙围住了，她趁着其中一只低头吃东西，伸手摸了摸它滑溜溜的脑袋，手感蛮奇怪的，但程诺喜欢。

纪溪站在不远处，看着鹤立鹅群的omega，眼里浮现温柔的笑意。

突然，程诺往后退了一步，紧接着转过身，手里拎着小桶，同手同脚地朝她走过来，小脸紧绷，像是身后有鬼在追。

纪溪不解，快步迎上去，“怎么了？它们啄你了吗？”上下打量了一圈，纪溪没发现什么异常。

程诺扑进她的怀里，仰起脸，黑亮的眸子泛着水光，流露出惊恐和委屈，“它们、怎么长这个样子啊……”

刚才她弯腰要给一只挤在外围的小企鹅投喂，它突然张大嘴叫了一声。

那一瞬间，程诺近距离看清了企鹅口腔内部——锯齿状的突起，还有喉咙深处红到诡异的腔道。

这和她想象得完全不一样，吓得她差点把桶给扔了。

纪溪愣了一下，随即忍不住笑出声，双手捧起程诺的脸，“怎么叶公好龙啊，宝宝~”

程诺瘪着嘴，刚要开口就感觉裤脚被扯了一下，她低头一看，腿边围了一圈张着嘴嗷嗷待哺的小企鹅，看得程诺头皮发麻，紧紧抱着纪溪，头也不抬。

纪溪笑了一会，从她手里接过小桶，往旁边丢了几块鱼饵，小企鹅们立刻扭动着肥胖的身子离开了。

“好了，它们走了。”纪溪揉揉她的脑袋，“真吓到啦？头抬起来让姐姐看看好不好？”

在她的安抚下，程诺慢慢仰起脸，眉头下压，鼻尖红红的，小声道：“……我不喜欢企鹅了。”

非要摸，她还是去摸狗吧。

至少狗牙看起来不会把她的脑袋戳穿。

纪溪被她的反应逗乐了，鼻尖碰了碰她的脸，“真不去摸了？”

程诺把头摇成拨浪鼓。

纪溪的笑声更大了。

由于突发情况，两人提前回到科考站。

陈队疑惑但也没多问，带着两人参观基地内的环境。等到中午，为了欢迎金主，桌上的菜色十分丰富，汩汩冒着热气的锅子与窗外的暴风雪形成鲜明对比。

虽然这一趟让程诺对企鹅的滤镜碎了一地，但她还挺爱吃这里的菜，尤其是磷虾，好鲜。

纪溪也发现了，相较于地上跑的，程诺更爱吃海鲜。

“尝尝这个。”纪溪给她夹了一筷子清蒸冰鱼，鱼肉雪白，几乎无刺，入口即化。

“好吃！”程诺尝了一口，眼睛更亮了，同时把自己剥好的一碟虾肉推给纪溪，“这个也好吃！”

纪溪看着她腮帮鼓鼓的模样，咬着虾肉，目光柔和，心想这趟没白来。

接下来的几天，南极的天气变幻莫测，但科考站的内部却温暖如春。

程诺对企鹅的热情彻底冷却，海豹以及座头鲸她都不感兴趣，她现在只想把海里能吃的都尝一遍。

科考站有自己的海水循环养殖系统，能提供最新鲜的磷虾、冰鱼和一些贝类。程诺几乎顿顿都有虾，无论是清甜的刺身、酥脆的天妇罗，还是煮在热气腾腾的火锅里，她都吃得眉眼弯弯。

纪溪让人备好紫苏茶，免得她吃多了寒凉的食物肠胃不适。程诺胃口好得出奇，几天下来，脸颊都肉眼可见地丰润了些。

基地里有生态观测区，里面有不少动物。

纪溪本想带她去转转，不想程诺一看到那几只排队跳水的企鹅，就撇撇嘴，拉着纪溪离开。

纪溪歪头看她，“一棍子打死啊，宝宝？”

程诺捏着她的手指，不答反问，“不可以吗？”

“可以可以，你想做什么都行，开心就好~”

闻言程诺嘴角漾开一丝笑，和纪溪十指相扣。

纪溪也很高兴。

程诺之前和她相处的时候总有点距离感，不愿意在她面前展露情绪，事事都想做到最好，不想给她留下一点不好的印象。

现在她的恋人终于有了脾气，真好。

但纪溪还是高兴太早了。

从南极回来的一周后，两人正好都休息，程诺拿着本书躺在花园里的吊床上，纪溪让03备好下午茶，她也躺了上去。

吊床轻轻晃动，阳光透过树叶的缝隙洒下斑驳的光点。

程诺枕在纪溪肩上，专注地看着手里的书，那是一本关于深海探索的科普读物。纪溪一只手揽着她，另一只手搭在额前，闭目养神，鼻尖萦绕着程诺身上淡淡的信息素味道，宁静而满足。

就在她快要睡着的时候，怀里忽然传来动静。

纪溪睁开眼，凤眸微眯着，“怎么了？”

程诺合上书，遮住了小半张脸，眼睛直勾勾地看着她，“姐姐，我看了你的智脑……”

“嗯？”她俩的智脑本来就绑定了，随时都能查看对方做了什么，纪溪示意她继续说。

“我翻到了你的云盘，你是不是……”程诺眨眨眼，声音弱了几分，“喜欢更成熟的女性？”

闻言纪溪像被踩了尾巴的猫，睡意顿时消散。

“那个，不是！”纪溪猜到她可能是看见之前的影片了，虽然纪溪觉得成年人自我疏解很正常，但被恋人翻出来，还是有点尴尬：“我之前确实对那种类型的女性有好感，也会有冲动……”

食色性也，是人就有七情六欲，她从小接受的教育让她明白，这种时候需要的是引导和疏解，而不是耻于谈性。

可她不确定程诺对这件事的态度。

她的恋人有时候格外的敏感。

“但我在遇到你之后就再也没想过！”纪溪坐起身，语速飞快地解释，“那只是我有生理需求时的疏解方式，我的偏好并不会影响我对你的感情，我现在所有的需求和冲动只会和你有关。”

程诺静静地看着她，书页依旧挡着小半张脸，只露出一双黑亮的眼睛，里面看不出什么情绪。

纪溪心里有点打鼓。她不确定程诺是单纯的好奇，还是介意了？她知道程诺在这方面很保守，甚至有些古板，她怕程诺会介意……

“宝宝，”纪溪的声音放得更软，“我说的是真的，我真的很老实的，你别生气好不好？”

程诺眨了眨眼，忽然把书拿开，嘴角抿出一个很浅的、带着点促狭的弧度：“姐姐，你这么紧张干嘛？我又没说什么。”

纪溪：“……”

程诺看着她难得吃瘪的表情，终于忍不住笑出声，肩膀耸动，“我不至于为了这种事和你生气，我理解，我也……看过。”

“嗯？”这下轮到纪溪惊讶了，“你看的是14+吗？”

程诺也坐起来，吊床微微晃动，她把书放到一边，“那天前，我恶补了一下，只不过找错地方了。”

知识点一个没学到，心理阴影倒是大了不少。

情侣之间聊这件事不论初衷是什么，最终肯定会歪。

纪溪勾住她的手，凑上去亲亲她的脸，“很差吗，我帮你看看？”

“你不许看！”

程诺捂住她的耳朵，啄了下她的唇角，脸颊红红的，“你只能看我……影片也是……”

纪溪没明白她的意思，握住她的手，呼吸交缠，“好……只看你，只想你……”

一吻结束，纪溪托着她柔软的脸颊，有些意动。

正打算引诱程诺继续下去的时候，程诺忽然打开智脑，给她发了个东西。

“第一次拍……你看看喜欢吗？”程诺的脸更红了，眼睛却亮晶晶地看着她。

纪溪疑惑地打开智脑，等看到那条视频后，神情骤变。

迅速删掉视频，同时打开程诺的智脑，把相册、云盘都检查了一遍，确定没有备份后，纪溪神情严肃地对她说：

“不可以拍私密照，只是存在智脑里也不可以，就算是我哪天发疯了、哄着你拍，你也要拒绝，明白吗？”

科技时代，没有人可以百分之百保证自己的信息不会泄露。

纪溪的声音沉静得近乎冰冷，与刚才的温存旖旎判若两人。

程诺被她骤变的态度吓了一跳，脸上的红晕褪去，剩下一点苍白和茫然。

“我加密了，只有你能看到……”程诺小声辩解着。

纪溪深吸一口气，把她抱进怀里，力道有些重，“宝宝，你是学这个的，你应该知道，任何联网的设备都有被侵入的可能。智脑还有局域网的防火墙都是人写出来的，存在被破解的风险……”

她顿了顿，指腹轻柔得摩挲着程诺的脸颊，嗓音低哑：“我很珍惜你。”

“我不想让你受到一丝一毫的伤害，答应我好吗？”

程诺看着她眼神里的凝重与珍视，先前的窘迫褪去，心里只剩下安心的暖意。

“好，我不会再拍了。”程诺环住她的腰，仰头碰了下她的唇，“对不起，姐姐，以后我会和你商量，不会乱来了。”

纪溪紧绷的神经这才松弛下来。

她低头，用额头轻轻抵着程诺的，声音恢复了往常的温柔，“这不是你的错，怪我平时总缠着你，把你带坏了。”

“我喜欢的……”

程诺用鼻尖蹭了蹭她，声音有些黏，“姐姐……你有什么想法都可以跟我说，我喜欢和你一起……”

后面两个字程诺咬得很轻，只有纪溪能听得见。

望着阳光下彼此眼中的倒影，两人再次躺在吊床上，唇齿相依，少了几分情／欲，多了些许缠绵。

“姐姐，”程诺手指轻压着她的唇，“我有点困，抱着我好不好？”

纪溪怎么可能会拒绝呢？

熟练地把人抱在怀里，轻拍着她的背，纪溪同样感觉很安心。

程诺又戳了戳她，柔声道：“姐姐，我想听你唱歌，你上次唱的真好听……”

“喜欢？那我每天都唱给你听。”

纪溪忍不住亲了她一口，浅尝辄止。

垂眸看着怀里人薄红的脸颊，纪溪想了想，薄唇轻启：

“我的宝贝宝贝，给你一点甜甜，让你今夜都好眠……”

【作者有话说】

歌就叫《宝贝》，我每个谈过对象的朋友都唱过，真的好甜hh

现实中谈对象也不要拍照哦，保护好自己[吃瓜]

════════════════════════════════════════

第112章 八年前—调情

转眼间来到盛夏。

短短的一个月，程诺几乎踏遍了整个世界，从沙漠戈壁到热带雨林，从深海潜游到登高望远。

纪溪的安排恰到好处，既能满足她的好奇心，又不会让她觉得太疲惫。

两人的智脑里存满了照片和视频：有在撒哈拉沙漠的星空下裹着毯子烤火，仰头数着星星；有在马里亚纳海沟的潜艇里，望着舷窗外奇形怪状的海洋生物；又或者在挪威的雪屋里，被突然乍现的极光吸引，在雪地里追逐……

每一张照片，纪溪要么在镜头外温柔地看着她，要么就在她身边，握着她的手，或揽着她的肩。

两人的感情也在旅途中变得更加浓烈。

她们会在人迹罕至的雪峰贴耳许下诺言，也会在造型别致的树屋里抵死缠绵，两颗滚烫的心紧贴着，妄想和怀中人融为一体。

程诺渐渐享受起这样的生活，但每次冷静下来，她都会更加清晰地意识到，她如今拥有的一切都是纪溪给予的。

在盛夏中感受极地的冰雪，在深渊中仰望人造天光，在沙漠腹地品尝精致佳肴……这些奢靡的体验像是一场盛大的海市蜃楼，当程诺踏进的那一刻起，她再也无法接受它的崩塌。

梦总会有醒来的时候，程诺知道，但她还是贪心地希望时间过得再慢些，又或者……

眼珠子转动，程诺的目光落到身旁正在烤面包的纪溪身上，轻咬着吸管。

让她成为那个织梦者。

纪溪成年之前就已经周游过世界，她懂得很多国家的语言，不需要借助同声传译也能流畅地沟通，旅途中常常会和程诺讲解一些历史趣事。

当然，她也会夹带私货。

仗着程诺听不懂，哄骗她说一些羞人的情话。

每次看到程诺一本正经又努力模仿发音的模样，纪溪都会忍不住笑得前仰后合，然后得到一个不轻不重的捶打。

现在，她们在克罗地亚的一个海滨小镇，这也是她们旅途的倒数第二站。

清晨的阳光透过古老的石窗棂，在铺着亚麻桌布的餐桌上投下斑驳的光影。程诺围着一条略显朴素的围裙，正专注地用当地特有的陶炉烤着面包，空气里弥漫着小麦和橄榄油的香气。

纪溪托着腮，看着程诺被炉火映得微红的侧脸，还有那几缕不听话垂下来的发丝，心里某个地方变得异常柔软，哼起小调。

等到纪溪专心品尝着女朋友的手艺时，程诺忽然放下刀叉，眼睛亮亮地盯着她：

“Lijepa si poput zvijezde koja obasjava moju noć.”

（你像星辰那般美丽，照亮我的长夜。）

声音不大，但很清晰，足够让纪溪听清除。

这是克罗地亚语，但属于使用范围并不广的南斯拉夫语支。她之前随口教过几个简单的词，但这句话显然不在教学范围内。

“你说什么？”纪溪眨眨眼，不确定自己是不是听错了。

程诺抿唇一笑，黑亮的眸子里闪过一丝狡黠，又重复了一遍，发音竟然相当标准。

纪溪挑起眉，她放下刀叉，越过餐桌走到程诺面前，俯身，双手撑在程诺座椅的扶手上，将她困在方寸之间。

“跟谁学的？”她的声音压低了，带着探究和些许惊喜。

程诺的睫毛颤了一下，但没躲开她的视线，反而微微扬起下巴，脸上泛起薄红，“翻译软件，我学东西很快的，你不要……总是欺负我。”

你这话不就是在邀请我继续吗？

纪溪有时也分不清，程诺到底是真不懂还是故意引诱她，总是说一些特别直白的话来刺激她。

就像现在这样。

“这么聪明啊，那我再教你一个词……”纪溪抚上她的脸，呼吸变得炙热，几乎贴着她的唇，缓缓吐出一个单词：

“poželja.”

陌生的音节带着滚烫的气息没入耳膜，程诺紧抿着唇，她隐约能够猜到这个词的意思，脸上温度更高，黝黑的眸子依旧望着她，声音发紧：

“什么意思？”

“不懂？”alpha扯起唇角，指腹轻压着她的唇，脸上露出坏笑，“那，要不要姐姐教你？”

程诺往后退了些，耳尖通红，“……饭还没吃完。”

现在纪溪哪还顾得上那几口面包……

动作一顿，纪溪的手下移，摸到程诺的小腹，意味不明道：“宝宝，是不是还没吃饱？”

程诺望着她的眼神，心里感觉毛毛的，但还是诚实地点头。

下一刻，纪溪把她抱到腿上，红唇擦过她的耳畔，带来一阵酥麻。

“可不能让宝宝饿肚子，姐姐来喂你好不好？”纪溪的手搭上她的腰侧。

程诺又不傻，她都说到这份上，怎么可能猜不出她想干嘛，坏家伙……

“嗯。”

程诺红着脸应下，张口咬住她指尖的樱桃，甘甜的果汁在口中溢出。

她没有办法拒绝纪溪。

只要纪溪开心，怎么样都可以。

……

最后一站是在月球。

月宫三号刚刚竣工，作为最大的投资方之一，纪溪拥有提前体验的特权。

当穿梭机脱离近地轨道，驶向那片寂静的银灰时，程诺透过舷窗看着逐渐变小的蓝色星球，心里的焦虑再次浮现。

“别紧张，来，把药吃了，免得待会你适应不了。”纪溪递来一颗蓝色小药丸。

程诺听话地吞服下去。

“欢迎来到月宫。”机长的声音从广播里传来，“请两位按照指示，有序进入气闸舱。请注意，基地内部为1G人工重力环境，与月面行走区域不同，切换时可能会有短暂的不适感。”

纪溪帮程诺检查了宇航服的头盔锁扣，牵起她的手，“走吧，宝宝。”

进入基地内部，程诺立刻感觉到了重力的变化，脚步有些虚浮，被纪溪稳稳扶住。

“慢慢来，适应一会儿就好。”纪溪的声音通过内部通讯传来，带着笑意。

程诺点点头，捏紧拳头。

基地内部明亮而宽敞，银白色的金属墙壁上流动着淡蓝色的数据流。

这里像一座现代化的科研城市，有生活区、科研区、娱乐区，甚至还有一个小型生态园，工作人员穿着统一的制服，有序地进行生产。

基地长亲自带领两人参观基地内部，每到一处都会有人详细介绍，极力让纪溪知道，她的钱都花在什么地方。

绕了一圈，纪溪感觉程诺有些兴致缺缺，以为她不喜欢这么多人围着，便提出单独走走。

在月宫也不存在安全隐患，基地长交代了几句就离开了。

程诺刚开始对基地还抱有很大的兴趣，但看久了就觉得没意思，吃的玩的都和地球差不多。

她想真正踏上月球的土壤。

这也没问题，基地外圈了一大块地作为未开发区——等着人打钱。

纪溪牵着她来到外面，边走边说，“想飞起来可以调整一下数值，或者咱们开辆月地车出来玩，累了的话，我们就回屋睡会……”

话还没说完，她突然发现身边的人不动了。

程诺驻足原地，黑眸透过玻璃罩怔怔地望向那颗蔚蓝的星球。

一股从未有过的恐惧感席卷全身，让她呼吸困难。

在沙地仰望星空时，她感到渺小；在岩壁凝视深渊时，她感到敬畏；但此刻，当她站在这片死寂的土地回望她生长的星球，却感到虚无。

国家、政府、战乱、死亡……这一切都不再清晰，甚至连生命，也变得轻如尘埃。

人们往往会用宏观叙事来稀释自身痛苦，程诺却很抵触这种思维方式。

她不允许任何人轻视她的痛苦，即使是她自己。

可此时，她觉得那些经历在脑海中变得模糊，甚至不再重要。

程诺看得入神，连眼泪流下也没有察觉。

她听不到纪溪越来越焦急的呼唤，沉浸在自己的世界中。

她感觉，那颗美丽又冰冷的星球同样也在注视着她。

很奇妙。

心跳检测仪的警报声在纪溪的个人终端上尖锐地响起。屏幕上，程诺的心率曲线正快速攀升至危险阈值，血压和血氧浓度也在异常波动。

纪溪上前挡住她的视线，用力地抱住她，急促的声音传到她耳边，“别看了！我们先回去！”

程诺没有回答，任由她拖拽着。

回到基地，基地长得知后并没有太惊讶。

“这里的每个人都经历过这种情况，吃完药睡一觉就好了，不用担心。”

等人走后，纪溪哄着程诺服药，望着她依然失神的双眸，懊恼地拍了下桌子。

对她而言，月球旅行不算什么新鲜事，没事的时候还会在月宫住上一两周。以至于她忘了，第一次漂浮在宇宙中是什么感觉。

纪溪抱着她躺在床上，轻声安抚着，“宝宝，别去想了，我们睡一会好不好？”

程诺在她怀里点点头，紧接着又抬起脸，声音轻得像是呢喃，“姐姐，我们离得好远啊……”

纪溪以为她说的是地球，揉揉她的脑袋，“当然远啊，要是像我们这样贴着，都别活了。”

程诺低笑一声，眼里深处却浮现苦涩。

见她有交流的意愿，纪溪赶紧找话题吸引她的注意。

“宝宝，你从来都没有打过耳洞吗？”纪溪捏着微凉的耳垂，询问她。

程诺嗯了一声，贴着她的胳膊蹭了蹭，“我怕疼……以后应该会打吧，不然你给我买了那么多珠宝，不都白花钱了吗？”

纪溪亲了下她的发间，不以为意，“没事，让人改成耳夹款就行。不喜欢就不做，给你买首饰是为了让你开心的，你不用改变。”

两人又聊了几句，药劲上来，程诺很快就进入梦乡。纪溪在旁边守着，时不时亲亲她皱起的眉。

……

回到地球后，两人放下玩乐的心，重新投入各自的工作中。

纪溪身边的人都知道程诺的存在，鹿齐岳问她什么时候把人正式介绍给她们？

“你急什么？”纪溪长腿交叠搭在桌角，“上次那事我做的不行，这回我是带女朋友过来，你别乱说话。要是她不高兴了，哼哼。”

鹿齐岳学着她的样子，阴阳怪气地说：“女朋友~知道了知道了，那等青山回来咱们聚聚吧，小叶子现在还不知道在哪蹲着呢。”

两人又扯了几句，纪溪忽然想起来：“对了，不要在她面前抽烟，她讨厌烟味。”

有次纪溪被她姥姥训了一顿不服气，在书房里点了根烟，还没抽几口，门就被打开了。

程诺站在门边，脸上的笑僵了一瞬，愣了一两秒才慢慢往她这边挪。

纪溪当时没察觉到她的异常，把烟摁灭后，招手让她过来。

程诺像往常一样坐在她腿上，但表情有点不自然，看起来欲言又止。

在纪溪的追问下，omega才小声开口：

“抽烟对身体不好……”

纪溪有时候也挺愣的，反手掏出一瓶小药丸，“没事，抽完后来一粒，保护肺部。”

程诺不说话了，低头不理她。

戳了几次没反应，纪溪回过味来。

程诺一向顺着她，很少表达自己的需求，纪溪觉得这样不好。

她试着引导她，“这种烟尼古丁含量很少的，我的体检报告也很健康。”

程诺捏着手指，“不好……尽量少抽……”

纪溪圈住她的手，继续说，“那我喜欢怎么办？”

程诺别过脸，声音更小了，“是药三分毒，你控制好量……”

见她表情更差了，纪溪叹了一声，“骗你的，我不爱抽烟，只是偶然会来一根。你不喜欢，那我以后就不抽了。”

闻言程诺下意识解释，“我没有……”

但看到纪溪含笑的眸子，后半句话又咽下去，程诺轻咬着唇，“不喜欢……我讨厌烟味。”

“这样就好了嘛，以后有什么就直接告诉我，不要委屈自己。”纪溪捏捏她的脸，正准备亲她一下，突然想起刚才抽烟了，转而亲向她的手背：“等一下，我去漱口。”

那天后，纪溪就让03把家里的烟全处理了。

她不想程诺好不容易表达自己的想法，但她却没有做出相应的行动，让她失望。

鹿齐岳捂着耳朵直摇头，“不听不听王八念经……老纪，那她要是吃不了辣，你是不是还得让你家跟着她改菜谱？”

鹿齐岳本来是玩笑话，但对面的纪溪却认真起来。

“我一直没带她回去也有这个原因。”纪溪敲着扶手，语气如常，“等过几天，我回去跟我姥姥她们说一声，年纪大了吃点清淡的对身体好。”

纪溪计划等程诺毕业，再带她回去。

她这个年纪带个大学生回家……虽然没什么，但感觉有点怪。

鹿齐岳听了简直叹为观止，忍不住竖起大拇指：

“你真行啊，她要是让你跟她姓、你是不是连夜跑去改名啊？”

说到这，纪溪有点得意地笑：“那不用，她更想让我跟她在一个户口本上。”

“……你笑得好不值钱。”

【作者有话说】

那句话最常见的翻译是“你美得像照亮我黑夜的一颗星星”，其实我感觉“夜空中最亮的星”也很贴切hh，这话只能对女性表白哦，主语是阴性[捂脸偷看]

下一章两极分化，甜甜甜——断崖分手[彩虹屁]

════════════════════════════════════════

第113章 八年前—害怕

纪溪发现程诺最近有点不对劲。

看她的眼神怪怪的。

欲言又止止言又欲，最后索性扭头就走，留纪溪和03面面相觑，一头雾水。

03戳戳她，“主人，你是打算饭前道歉还是饭后？需要我延迟开饭时间吗？”

“饭前吧，不然她吃不下去……”纪溪说了两句才察觉不对劲，“我又没干嘛，道什么歉？”

03：“但是她不高兴。”

纪溪摩挲着下巴，思考：“我最近老老实实上班，晚上也很和谐，确实没犯事啊……”

真要是有什么大事，以程诺的性子肯定会抱着她哭，哪会这么安静？

“我知道了。”

纪溪打了个响指，语气坚定，“她在撒娇！”

03挠挠耳朵，“果真吗？”

“别在这闲着了，去做饭，我去哄哄她~”

纪溪从沙发上站起来，背着手心情愉悦地往楼上跑，裤腰上的链条哗哗响。

她敲了敲卧室门，没人应，便直接走进去。

没走几步就看到站在衣帽间里的程诺。

omega盯着她的衣柜，表情严肃，如临大敌。

纪溪还是没有意识到问题，脚步轻快地走过去，从身后抱住她，在她脸颊边落下一个吻：

“宝宝，是不是我今早起来没有叫你，你不高兴啦？我那是想让你多睡一会嘛，别生气啦~我保证，下次起来第一件事就是亲亲你，好不好？”

耳边传来痒意，程诺缩了缩脖子，目光依旧落在那一柜极具设计感的夏装上。

程诺转过身，望着那双笑意盈盈的凤眸，又看向她今天的装扮。

她的穿衣风格和程诺截然不同，十分追求时尚。她还喜欢佩戴首饰，尤其是腰链、手链这类配饰，走起路来响个不停。

并不是说不好看，而是太好看了。

纪溪本就高挑，样貌也是万里挑一，放在人堆里就像只花蝴蝶。

每次她来学校接自己的时候，不论男女，不管abo，那些人的眼珠子都快黏纪溪身上了！偏偏那人一点不自觉，程诺都不知道喝了多少缸醋。

今天也是，好好的衣服非要在腰侧开两道口子做什么？！她从家到公司，晒到太阳的时间加起来有一分钟吗，有这么怕热吗！

程诺伸手，指尖精准地戳了戳纪溪腰侧那两道多余的镂空开口，指腹下是温热紧实的皮肤。

“……嗯，下次要叫我，醒来看不到你，我会难过的。”

琥珀色的眸子弯起，纪溪捧起她的脸亲了好几口，“知道啦~以后我不会偷偷走掉，去哪里都跟你说！”

程诺由着她抱住，仰头回应着，眼帘垂落遮住眼底的晦色。

这件事不怪纪溪，她只是喜欢这类风格，那些衣服也没有暴露到不能直视的地步，只是在腰背处多了些设计……

是她太斤斤计较，不该用这种事为难纪溪。

程诺最终还是没有说出自己的真实想法，但她选择用迂回的方式来解决这个问题。

比如，每天早上和纪溪同时起床，然后为她挑选今天的衣服。

程诺的衣品比纪溪差得不是一点半点，但这张脸穿什么都好看。

看着镜子里裹得严严实实的自己，纪溪非但没有半点不乐意，反而觉得程诺是在关心自己，还拍了个照发到四人群里。

「小溪流：［图片］同样的衣服，老婆挑得就是不一样(๑˃̵ᴗ˂̵)و 」

「小火山：你穿什么都好看」

「鹿鹿有为：？你要过冬吗」

「小溪流：@小火山有品，@鹿鹿有为羡慕就说，姐心情好，不跟你计较」

「鹿鹿有为：……今天最高温四十二，你保重」

「小溪流：你的小情人们把你的钱都掏空了，连空调都开不起？青山，你啥时候回来，我带她认认人。」

「小火山：周三，地点你定」

「小溪流：OK，你可别掉链子@鹿鹿有为」

「鹿鹿有为：你就把心放肚子里吧」

炫耀完了，纪溪又凑到程诺身边，黏糊糊地向她索吻。

程诺自然有求必应。

……

周三晚。

纪溪带程诺去了一家新开的空中餐厅，据说是鹿齐岳某个追求者家的产业，位置绝佳，能俯瞰大半个城市的璀璨夜景。

盛青山和鹿齐岳已经到了，两人穿着休闲西装，坐在靠窗的位置朝她们挥手。

“虽然不是第一次见，但上次的回忆不算好，重新认识一下吧。”纪溪牵着程诺的手走到桌边，“盛青山，我俩是发小；鹿齐岳，初中认识的，也快二十多年了。她们和我同岁，叫姐就好。”

程诺一一回应，面色坦然。

“程诺，我女朋友。”纪溪牵起她的手在两人面前晃了晃，露出白齿，“以后多多关照啊。”

盛青山没说什么，递来一个包装精致的礼盒，“恭喜。”

程诺看了眼纪溪，纪溪冲她点点头，她才接过，轻声道谢，“谢谢，青山姐。”

打开一看，是一条设计精巧的蓝宝石手链，在灯光下折射出静谧的光泽，不张扬，但很有质感。

程诺不太懂珠宝，不过一眼看上去这条手链不比纪溪送给自己的差，她又说了声谢谢。

“客气什么，都是朋友。”鹿齐岳招呼她们坐下。

纪溪接过侍者递来的菜单，脚在桌下轻踢了下鹿齐岳，“说的好像是你送的一样，你的呢？”

鹿齐岳夸张地“嘶”了一声，瞪纪溪：“急什么急？我这不是得准备个大的嘛！” 她嘴上说着，手已经伸进西装内袋，掏出一个扁平的、没有任何logo的丝绒小盒，推到程诺面前，脸上难得带了几分正经：“初次正式见面，一点小心意，祝你们长长久久。”

程诺接过，“谢谢，齐岳姐。”

打开后，盒子里面静静地躺着一枚胸针。主体是一枚未经雕琢的天然水晶，内部有细密的金色发丝状包裹体，造型并不繁琐，有一种独特的美感。

纪溪也凑过来看，挑了挑眉：“哟，鹿老板这次倒是花了心思。”

“那我要随便拿个东西过来，你还不得给我撕了？”

“你知道就好。”

“……”

菜依次上桌，气氛很快熟络起来。

鹿齐岳是个闲不住的话匣子，从最近的股票聊到新上映的电影，又八卦起圈子里谁的omega怀孕了，谁家alpha出轨被当场抓包。纪溪一边给程诺夹菜，一边笑着听，偶尔毒舌点评两句。

盛青山话很少，偶然才会差两句。

跟程诺比起来，她更像是那个后来加入的人。

只不过……程诺余光瞥向对面那抹耀眼的红，捏紧筷子。

或许是她太敏感了，她总感觉盛青山看她的眼神很奇怪。

像是审视，又像是在估量着什么，带着一种令人不适的、冰冷的距离感。

但当程诺抬起眼仔细看去时，盛青山又只是平静地移开视线，或是淡淡地附和一句鹿齐岳的话，仿佛刚才那丝异样只是灯光下的错觉。

直到纪溪不小心被热汤贱到手背，三人同时看向她。

程诺恰好瞥见盛青山的表情，那种眼神她再熟悉不过……

后面她已经没胃口吃下去了，借口去卫生间，暂时离席。

程诺相信自己的直觉，也终于明白为什么每次和盛青山对视总有一种不适感。

她喜欢纪溪。

她竟然喜欢纪溪！

程诺站在洗手间宽敞的镜子前，用冷水拍了拍脸，试图让自己冷静下来，但指尖的凉意抵不过心头的惊涛骇浪。

难怪她看自己的眼神总是带着审视和估量；难怪她的态度疏离又复杂；难怪……

程诺看着镜子里脸色有些苍白的自己，心里五味杂陈。有震惊，有恍然，有一丝被冒犯的不快，但更多的，是一种难以言喻的危机感。

抛去alpha的性征不谈，盛青山在各个方面都比她更和纪溪更般配。

程诺突然想起纪溪有次和自己提过，她当年高考完说要染红发，因为那样看起来很酷。

但看到盛青山染了之后她就没去了，因为她觉得盛青山比自己更适合这个发色。

从这两次碰面来看，盛青山不是张扬的个性，但却因为纪溪的一句话坚持了这么多年……

程诺缓缓捏紧拳头。

她们有二十多年的共同记忆，有相似的成长背景和社交圈，有彼此心照不宣的默契。

盛青山冷静、可靠、能力出众，能给予纪溪最实际的支持。而她呢？她有什么？金钱、地位，一无所有。

爱吗？

纪溪不缺。

镜子里的女孩眼神里渐渐漫上一种近乎绝望的恐慌。

等整理好情绪出来时，程诺却在楼梯口碰到了同样离席的盛青山。

程诺本想装作无事发生，却被盛青山一眼看穿。

纪溪还在里面，盛青山不想让她难过，一步一步把程诺逼到角落，望着这张清丽的脸，盛青山微微蹙起眉，几不可闻地叹了口气，那叹息声里并没有嘲讽，只是不解：

“你能给她什么呢？”

短短的几个字却让程诺感到无地自容。

她抬头，迎上盛青山的目光，想要为自己争取，可又找不到体面的理由。

盛青山无意与她攀谈，拍了拍她的肩膀，带着警告与威胁：

“既然她喜欢你，你就陪她好好玩，别让她伤心，直到她腻了，明白吗？”

这句话直到两人躺到床上依然在程诺耳边回荡。

熟悉的话语，熟悉的姿态，都在告诉程诺，她们才是一个世界的人。

在这段感情里，程诺没有选择权，她只能被动地接受纪溪给予的一切。

眼角的泪被软舌舔去，纪溪喝了点酒，兴致比往常更高。她没有察觉到程诺的异样，像往常那样爱抚她、拥抱她，向她索取，也给予她欢愉。

不过情到浓时，纪溪瞥见一旁的腰带，忽然来了兴致。

她一边哄着程诺，一边将omega的双手绑到身后，同时解下脖子上的丝巾蒙住程诺的双眼，随即压下……

或许是第一次尝试这种姿势，两人都很兴奋。

纪溪摸了把脸，望着跪俯在身前的恋人，纪溪感到满足的同时心里升起一股冲动，想要对程诺做些更过分的事。

可当她的视线触及到程诺手腕处被腰带磨出的红痕时，她立马清醒过来，连忙把腰带解开，确定没破皮才松了口气，低头亲了亲那处，

“宝宝，刚才舒服吗？还要吗？”

程诺没有回答，大半张脸依旧埋在枕头里，系在眼上的丝巾也在挣扎中松开，洁白的帕子洇出湿痕。

纪溪这才意识到不对，弯腰把人抱起来，才发现程诺满脸泪痕，身体还在微微颤抖。

“宝宝？”纪溪的心瞬间揪紧了，酒意散去大半，抚摸着她的脸，声音有些慌乱，“是我弄疼你了吗？别哭，告诉我好不好？”

程诺摇摇头，抹去眼角的泪，“没事，我……”

嗓音一哽，两人间的距离、盛青山的警告，还有纪溪刚才的行为……所有的一切混杂在一起，像一张密不透风的网，勒得她几乎窒息。

她想说“没关系”，想说“只是太刺激了”，但喉咙被酸涩堵住，只剩下细微的抽噎。

纪溪有些无措，她尽力地安抚程诺，可是越来越多、好像怎么也擦不完的泪让她的心也痛起来，眼眶发酸。

“你怎么啦，我做错什么了吗？是不是你不喜欢那样？对不起，我和你道歉，或者你也那么对我可以吗？我……不要哭了，告诉我，我会改的……”

她不怕程诺生气，不怕她闹脾气，最怕她这样强撑着什么也不肯说、像是要把所有委屈都哭尽。

程诺紧咬着下唇，抬手擦去她脸上的泪痕，声音沙哑，“没什么，只是第一次这样做，没缓过来，不是故意吓你的。”

纪溪握住她的手贴在脸上，“真的吗？我感觉你在哄我。”

望着那双湿红的眼睛，程诺鼻尖一酸，差点又哭出来，她轻吸一口气，小声道：“以后不这样了好吗？我有点……害怕。”

她不喜欢被束缚，剥夺视觉只会让她更加恐慌。

纪溪连连点头，“不会了！我保证！！对不起，我以后一定会经过你的允许才继续，”她把程诺紧紧搂在怀里，声音微颤，“任何让你觉得不舒服的事我们都不做，你想怎么样就怎么样，好不好？”

程诺靠在她怀里，听着她急促而有力的心跳，感受着那份几乎要溢出来的心疼和懊悔，心底涌出一股暖流。

她轻轻“嗯”了一声，将脸更深地埋进纪溪颈窝，贪婪地汲取着她身上的气息。

纪溪扯过旁边的被子把两人裹起来，直到程诺的情绪渐渐稳定下来，她才低头亲亲她的眼尾，“你刚才真的吓到我了，如果不喜欢直接说就好，我不会继续的。”

怕她觉得自己在抱怨，纪溪又补了一句，“我很在意你的感受，真的。”

程诺依偎在她的怀里，将那些糟糕的心情压下，脸上露出浅笑，“好，我以后也会注意的……对不起，吓到你了。”

她仰起脸，含住纪溪的唇，“姐姐，原谅我。”

纪溪哪里舍得怪她。

两人互相道歉后，纪溪抱着她去冲洗。

躺在浴缸里，纪溪轻揉着她手腕上的红痕，温声道：“宝宝，你喜欢什么姿势？不要害羞嘛，你告诉我，我才能让你更舒服啊……”

在她的催促和诱哄下，程诺红着脸开口：“抱着我……睁开眼就能看到你……”

这个回答简单，却让纪溪的心像被泡在温热的蜜水里，又软又胀。

“好。”纪溪低头吻了吻她的眉心，声音温柔地能掐出水，“以后都抱着你，让你一直看着我……”

夜色渐浓，水声依旧淅沥。

……

八月初，由于应向天命不久矣，纪溪越来越忙碌，甚至要去A市出差三天。

在纪溪离开S市的第一天，有一个意想不到的人出现在程诺面前。

望着那双铅灰色的眸子，程诺目光警惕，“抱歉，我并没有听说她还有另外一个姐姐。”

应清和抿了口咖啡，嘴角勾起浅笑，

“没关系，她也不知道。”

程诺不明白她是什么意思，正要起身离开，却被她一句话留住：

“光读书可没法和纪溪并肩。”

应清和语气温和，看着程诺神经紧绷的样子，眼神多了几分兴味，

“我可以帮你。”

程诺反问道：“为什么？”

应清和站起身，走到程诺面前，垂眼看她，唇角带笑，

“就当是姐姐给妹妹的一份见面礼。”

【作者有话说】

程诺最恶心的事之一：叫了盛青山一声姐，往后八年想起来都会作呕的程度[裂开]

没计划好，下章再分手[合十]

════════════════════════════════════════

第114章 八年前—分手

哪怕行程安排得再满，纪溪每晚都会掐着点给程诺打来视频，望着程诺抱着自己的睡衣躺在床上，眉宇间的疲惫顿时一扫而光。

“宝宝，晚上怎么只吃那么点啊，是吃腻了03做得菜了吗？”

程诺摇摇头，脸往被子里埋了埋，“没有，下午和老师用了茶歇，不是很饿。你还在公司吗？什么时候休息？今天累不累”

“嗯，待会还有个会，不累。”抬手，隔着光幕虚抚着她的脸，纪溪眼神柔和，“时间不早了，你先睡，不用等我。”

程诺的目光描摹着屏幕那端纪溪的眉眼，即使隔着冰冷的光幕，程诺也能看到她眼下的青色，知道她嘴里的会议，可能又会持续到深夜。

“我还不困。”程诺把脸抬起来，脸颊轻轻蹭着怀里的睡衣，上面残留着纪溪的气味，“姐姐，你不用管我，我不会打扰你的。”

她想多看看纪溪，她们已经分开两天了，这是她们确定关系后，第一次离开对方这么长时间。

看着那双含着思念的黑瞳，纪溪心里发软，向前倾身。光幕里的那张脸忽然放大，她的声音带着迷人的磁性传入程诺耳中：

“熬夜可长不高，姐姐哄你睡好不好？”

程诺看着她，虽然不舍，但还是听话地闭上眼。

纪溪看着屏幕里那张乖巧安静的脸，心头软得不成样子。

她清了清嗓子，哼起一段轻柔的、几乎没有歌词的调子。那是她自己编的旋律，舒缓安宁，带着一点摇篮曲般的温柔，她常用来哄她两个小侄女，效果很好。

一曲结束，纪溪本以为程诺已经睡着了，轻声说了声“晚安”，就准备掐断通讯，不想屏幕那端的人缓缓睁开眼。

黝黑透亮的眸子看起来有些湿润，程诺依旧把下半张脸埋在被子里，嗓音带着一丝沙哑：

“姐姐……你什么时候回来啊……”

我好想你。

抬起的手停在半空，纪溪眨了眨干涩的眼睛，屈指碰了碰她的脸：“很快。乖，你先睡觉。”

程诺知道她现在很忙，不能闹她，叮嘱了几句就狠心关了视频，扯过被子蒙住脑袋，把脸埋在那件柔软的睡衣里，无声地唤着她的名字。

翌日清晨，程诺的生物钟准时响起。

她从被子里钻出来，抬手揉了揉眼睛，正要看看现在几点，余光突然瞥见床边有一道阴影，甚至还能闻到一股清香。

程诺立马清醒过来，睁大眼睛看向床边。

不知何时回来的纪溪穿着橙色的工装外套，怀里抱着一束百合，正满脸笑意地看着她：

“宝宝，早上好呀。”

程诺愣了一瞬，随即起身扑上去抱住她！

纪溪早就料到她会这样，提前把花挪到一边，单手环住她的腰，嘴唇贴着她的发间，“昨晚睡得香吗？有梦到我吗？”

“你什么时候回来的？不是说还有一天吗？你怎么不和我说……”程诺隔着微凉的外套紧紧抱着她，没有回答她的问题，反而追问了一大堆。

纪溪抚摸着她的脊背，轻吻落在耳畔，“五点多到的，想给你一个惊喜，开不开心啊？”

自然是开心的。

程诺没说话，像往常一样蹭着她的脖颈，黏糊得很。

纪溪把花束放在地毯上，手臂用力，把人抱到腿上，帮她整理了一下凌乱的发丝，又捏了捏柔软的脸颊，语调轻扬，“小狗吗？这么黏人。”

程诺轻哼两声，小半张脸埋在她的颈窝，安静了一会，紧接着扬起脸，特别小声地叫了一声：

“汪。”

不等纪溪反应过来，程诺率先感到羞赧，又埋回她的颈窝，怎么也不肯抬头，从纪溪的角度只能看到那红得快要滴血的耳尖。

空气静默了两秒。

然后，纪溪胸腔震动，发出一声压抑不住的、低哑愉悦的闷笑。

那笑声越来越大，震得程诺贴着她的身体都跟着微微发颤。

“小狗……”纪溪收紧了环在她腰间的手臂，低头，滚烫的唇落在她的耳廓上，气息灼热，“宝宝要做我的小狗吗？”

程诺不吭声，只是在她怀里小幅度地蹭了蹭，像是无声的默认，又像是害羞的躲闪。

“怎么这么乖啊……”纪溪的心软成了一滩水，简直不知道该怎么疼她才好。

她侧过头，一下又一下地亲吻着程诺滚烫的耳朵、脸颊，最后寻到她紧抿着的唇，轻轻啄吻。

直到那双黑眸泛起水光，纪溪才稍稍后退，拉开点距离。

揉捏着她发烫的耳垂，纪溪又忍不住凑上来亲了下她的鼻尖，低哑的声音透着珍视：“宝贝，我的宝宝要做宝贝。”

纪溪只想把她捧得高高的、养得好好的、惯得坏坏的，想要什么都能得到，做什么都有人哄着，恨不得把整个世界都捧到她面前。

本来因为她突然出现，程诺就已经开心得快哭了，又被她这么哄着，眼睛一下子就红了，缠着她要亲。

但在纪溪要亲上来的时候，她又伸手挡住人家。

纪溪歪歪头。

程诺脸颊微红，不好意思地说，“等一下，我去洗漱。”

说完就从她身上跳下来，光脚踩在地毯上朝着卫生间跑过去。

背影看起来非常着急。

纪溪回味着怀里柔软的触感，眼里的笑意更深了。

她弯腰拿起花束，取出几支插在花瓶里，余下的放在一边。

卫生间里，程诺正在刷牙，忽然动作一顿，看着镜子里的自己，程诺有些崩溃。

她有蒙头睡的习惯，平时纪溪在，会帮她压着被子。

这几天都是她一个人睡，每天早上醒来都要先从被子里钻出来，头发乱糟糟的，脸也睡得红扑扑的，整个人迷糊得很。

所以她刚才在纪溪眼里就是这幅形象吗？

程诺忍了一下，没忍住，原地跳了几下。

她发誓，以后绝对不要蒙头睡！

那边的事还没处理完，纪溪陪程诺吃完早饭就去机场了。

临走前，纪溪揉着她的脸叮嘱道：“要好好吃饭，明天这个点我就回来了，可以想我，但不要太想我。”

机场里人来人往的，也没人额外注意她们，保镖离得也远，听不见她们谈话。

程诺握住她的手放在心口，声音不大不小：“那你跟它说，我管不了它。”

纪溪低头看着她，忽然笑了，随即蹭了蹭她的鼻尖，“好，我和它说。”

她的声音压得极低，带着气音，像是情人间的耳语，“乖一点，别太闹，别让我家宝宝难受。等我回来，再好好听它说话。”

说完，她直起身，在程诺的眉心飞快地落下一个吻，然后松开手，后退一步。

“回去吧。”

她朝程诺摆摆手，转身汇入人流，背影干脆利落，没有丝毫拖泥带水，仿佛刚才那个温柔缱绻的人不是她。

看着她逐渐远去的背影，程诺脸颊发烫。

本来是想撩人的，没成想被反撩了一下，程诺很雀跃但又有些气馁，她怎么都不会害羞啊……

而那个看似从容淡定的alpha此刻正靠着椅背，盯着窗外的白云傻笑。

……

时针慢慢朝前走动，程诺这段时间在和一组研究生团队研究脑机开发。

虽然纪溪没有利用特权把她直接塞进来，但流言蜚语总是无可避免。

程诺并不在意学校里的言论，让她感到不安的是纪溪态度的转变。

从八月底开始，纪溪就开始不着家，有时候甚至一整天都不联系她，她发过去的消息也回得很慢。

她想去找她，但又不知道能去哪。

她没有鹿齐岳她们的联系方式，她只能问03，但03的管理者是纪溪，纪溪明令禁止的事她无法告知。

“主人只是在工作，很快就会回来的，你要好好吃饭哦，不然主人会伤心的。”

程诺放下筷子，望着一桌子的佳肴，没有胃口，甚至有点恶心。

她打开智脑，看着只有她发出去消息的页面，指尖深深陷入掌心。

工作吗？之前她可以因为她的一句话，大半夜飞回来就为了陪她吃一顿早饭，为什么现在连回复消息的时间都没有？

她在哪？她在做什么？她身边又有什么人陪着？

程诺一无所知，只能等待她联系自己。

一周后的某天深夜，纪溪回来了。

身上带着酒气和陌生的信息素。

程诺沉默着把她抱到浴室，脱掉她的衣服，仔细检查她的身体，没有发现不该有的痕迹才松了口气。

换上干净的睡衣，程诺把人抱到床上。刚放下来，纪溪就醒了，抱着她，和以前一样亲吻她，好似什么都没发生。

但程诺受不了了。

她逼问纪溪这段时间究竟在做什么？为什么不回消息？

在她的追问下，纪溪停下动作，脸颊贴着她的胸口。

很快，程诺就感到身前一片湿意。

“应向天死了，他出轨，他骗了我妈，他在外面还有一个孩子。”

程诺没有想到事情会是这样。

她自责地抱住纪溪，一遍又一遍地安抚她，直到她沉沉睡去。

第二天醒来纪溪又走了，程诺心里虽然失落，但考虑到目前情况特殊，也没再纠结，给她发去消息，让她照顾好自己。

等到了学校，程诺开始上网搜索关于应向天的事。

可没有任何一家媒体报道他的死讯，就连腾飞的官网上也还挂着他的名字，股价也没有受到任何冲击，一切如常。

程诺不死心，又检索纪溪的信息。

依旧是那些，亲属栏上“应向天”的名字在此刻变得额外刺眼。

程诺双手相握抵住眉心。

纪溪是从半个月前开始不着家，如果应向天在那时离世、纪溪发现他出轨，这么长时间足够她处理网上的资料，而不会像现在这样。

纪溪在骗她？

不可能。程诺立马否认了这个猜想。

那就是她让人拦截了消息。

这是最大的可能。

程诺眼中闪过一丝不解，那为什么不能和她说了呢？又或者让她陪着她，她昨晚明明很伤心，为什么什么都……

她不需要她。

牙齿咬住指节，程诺眼里爬上猩红，在心里纠正自己：

在这种时候，她不需要她。

换位思考，程诺也能理解纪溪。

毕竟告诉她也改变不了现状，她只是一个一无所有的学生，她能提供的只有情绪价值，又或者在床上满足她。

这种时候她需要的是，拥有足够的实力和资源，能在关键时刻提供实质性的帮助，可以和她站在一起面对风雨，她需要的是……

脑海中闪过那双冰冷的眸子，程诺闭上眼，唇间尝到血味。

盛青山。

她现在应该和盛青山在一起吧，她们是发小、是挚友，是可以彼此交付后背的关系。即便没有血缘和性缘连接，她们也是关系也牢不可破。

她算什么？只能守着空房等她回来的……女友？

程诺感到小腹传来阵痛，她慢慢地趴在桌上，恍惚间，她似乎又听到了那些流言。

是啊，说的没错，她确实是被豢养的金丝雀。

只不过饲主对她太好，让她生出歹念。

期间，那个自称是纪溪姐姐的人再次找到她。

同时还带来了两份合同。

“这项实验还没开始，危险系数不低。如果你愿意参与，我承诺，让你接手一个市值不低于三十亿的公司。”应清和的声音平静无波，她将两份装订整齐的合同推到程诺面前，指尖在光滑的页面上点了点，

“作为启动资金和保障。这份，是保密协议和项目风险告知。那份，是股权转让意向书。”

程诺的目光落到那密密麻麻的条款上，指尖冰凉，抬眼看向她，声音发紧，“为什么？”

应清和的表情有些困扰，“你真的很喜欢问为什么，有意义吗？你想要的，目前来看只有我能帮助你，明白这点不就够了吗。”

程诺深吸一口气，“我不需要，我会告诉她，你和我联系的事，有什么事我会去问她。”

“这样的话，我劝你现在就把合同签了。”

应清和十指交插，灰眸浮现淡淡笑意，“她要是知道，你和我私下碰面……她大概会把你丢掉哦。”

程诺脑中闪过一道精光，压低声音，“你就是那个私……应向天的女儿？”

应清和将合同往前推了推，“我只给你五分钟的时间考虑，我不喜欢勉强别人。”

“程诺，你要明白，任何事都需要付出代价。”

程诺的心脏在胸腔里狂跳，指甲深深掐进掌心，疼痛让她保持了一丝清醒。

她不能完全相信应清和，但她需要时间，需要一个进入那个世界的阶梯，一个改变现状的契机。这份合同，或许就是那块敲门砖，尽管它可能通向深渊。

签了，纪溪很可能会和她决裂。

不签，维持现状，在纪溪遇到任何事只能像个傻子一样等待着。

短短的一分钟，程诺已经在脑海中设想了无数种可能。

她能付出的，她要得到的，她可以抛弃的，她必须紧攥的……

三分钟过去，在应清和含笑的目光下，程诺颤抖着手签下自己的名字。

“我会告诉她，我来找你了。”

程诺手心里冒出汗水，声音干哑，“给我联系方式，安排人送我离开。”

应清和看向她的眼神亮了一瞬，随即恢复如常，“好。”

等走出咖啡厅，头顶的太阳晒得她有些头晕，快步上车。

望着窗外飞快退后的街景，程诺掐着虎口，脑中不停地构思接下来的路。

程诺一边祈求着纪溪多爱她一些，这样她的计划就多了一份保障；一边又想让纪溪决绝一点，这样她走后，她才不会难过。

…

等到纪溪把所有事都处理完，已经到了九月。

想到这段时间对程诺的疏忽，她特意订了一家她爱吃的餐厅，想给她赔罪。

但在她回去的时候，却看到程诺在收拾行李，桌上还摆着一份劳动合同。

她打开一看，脸上的笑容顿时僵住，怒火从心里烧起，她克制着，耐心地询问，“我不是说了，你专心备考、做你喜欢的事就好，为什么还要去工作？”

纪溪把合同甩到地上，深吸一口气，和她解释，“她就是我说的那个私生子。我知道你不是有意的，没关系，我来处理，你换件衣服，我们去吃饭……”

“你现在愿意和我说了？”

程诺轻声打断她，走到她面前，捡起那份合同，眼睫低垂着，声音平静：

“工作地点在e市……纪溪，我们分开一段时间吧。”

【作者有话说】

两个人现在都不太成熟，小程就不用说了，年龄阅历眼界都不够，很容易走进死胡同，加上她现在怀孕了，孕激素又影响她；老纪什么都不跟小程说，是因为她觉得这些东西好脏，不想让小程碰，她本身就算在乌托邦里长大的，她想让自己成为小程的乌托邦[吃瓜]

下章＊恨一下[彩虹屁]

════════════════════════════════════════

第115章 八年前—粗暴

“你什么意思？”

纪溪脸上的表情僵住，眉头皱起，不确定地重复，“分开一段时间？你，我和你说了，我跟她是什么关系，你还要去？你知不知道我这段时间……”

“我不知道。”

程诺抬起眼，那双总是盛满依赖和爱意的黑眸此刻却像蒙了一层薄雾，看不清情绪。她没有回避纪溪的目光，只是轻声说：“我没法知道，没有人告诉我。”

“所以，你是因为这个才和我闹脾气吗？”纪溪上前一步，试图去拉她的手，语气急切，“我可以和你解释！我不告诉你，是因为我不想让你扯进来，那不是什么好事！你只要做你喜欢的事就好，我不是故意瞒着你的，我……”

程诺低下头，轻轻地拨开她的手，“我没有闹，我是认真的。”

omega把那份合同放进行李箱里，站在离她几步远的地方看着她，声音不大，却像一记重锤砸在纪溪的心上：

“分开一段时间吧，对我们都好。”

纪溪望着程诺平静却决绝的眼神，试图从里面找出半点愤怒与不满，依次来证明她说的话只是在闹脾气。

可是没有。

她很冷静。

后颈隐隐作痛，纪溪屈指抵在唇上，凤眸一点点红透，“为什么？我，如果我做错了或者我有让你不开心的地方，你可以告诉我，我说过我会改！为什么突然要离开我，还是和她在一起……我讨厌她，她的存在让我母亲的婚姻变得荒唐，应向天甚至把股份全给了她！我不在乎腾飞，但我不会给她。”

纪溪慢慢靠近她，信息素不受控制地溢出，她的声音有些颤抖：“这一个多月我很累，我不想把坏情绪带给你，我爱你，我想保护你，我……别生气好吗，合同给我，我会处理好，你不要走，我知道你爱我，你不舍得离开我，我们谈谈好吗？像之前一样，今晚我们好好谈谈，可以吗？”

alpha近乎卑微的祈求让程诺心如刀绞，她看着她泛红的眼眶，程诺几乎要妥协了。

但在那句“好，我们谈谈”脱口而出前，程诺想到的是每一个辗转反侧无法安眠的夜晚。

她不想再等待。

她真的不想再被丢掉。

轻呼口气，程诺强压下眼底的湿意，挣开纪溪的手，往后退了一步，抬起头，脸上的笑容很牵强：

“纪溪，我们可能，真的，不太适合再待在一起。”

纪溪愣住了。

下一秒，脸上流下泪水。

“你骗我……”纪溪摇着头，走上前握住她的肩膀，“你喜欢我！你就是喜欢我！你根本就离不开我！你说啊！程诺，你说话！！”

程诺的肩膀被纪溪握得生疼，alpha失控的力道和信息素让她几乎站立不稳。她看着纪溪脸上滚落的泪水，疼得呼吸发颤。

“是，我喜欢你。”程诺的声音很轻，却带着一种近乎残忍的平静，“我喜欢到可以忽略自己的不安，忽略那些若有若无的闲言碎语，忽略你世界里我触碰不到的角落。我喜欢到……即使现在，我还是舍不得你难过。”

她抬起手，指尖颤抖着，轻轻拭去纪溪脸颊上的一滴泪。

动作温柔，却带着诀别的意味。

“可是纪溪，喜欢不是全部。喜欢解决不了任何问题。”程诺收回手，指尖蜷缩起来，仿佛还残留着那滴泪的滚烫：

“我现在喜欢你，以后或许也会爱上别人，这并不可靠。你说，你要我做我喜欢做的事就好，那我现在想做的就是去找应清和。”

那股柑橘味更浓了，却透着些许苦涩。

纪溪眼里爬上血丝，声音嘶哑，“我都和你说了，你都知道了我和她的关系，你还要去找她、你还要去找她！！”

把人推到床上，纪溪不再给她开口的机会，近乎粗暴地啃咬着她。

彻底失控的信息素也影响到了程诺。

察觉到她到了易感期，程诺眼里闪过一丝慌乱，抬手抵在她的肩头推搡着，躲开她的吻，呼吸急促：“纪溪，别这样……”

纪溪握住她的手腕压过头顶，盯着那双湿润的黑眸，扯了扯嘴角，一滴泪却砸在她的脸上：“现在不是你求着我要你的时候了？”

这句话说出口，两个人都愣住了。

程诺停下挣扎，身体软了下来，只是别开脸，避开了纪溪灼人的视线和气息，泪水无声地从眼角滑落，没入鬓发。

纪溪也意识到自己说错话了，想要道歉，但程诺沙哑的声音紧接着传入她的耳中：

“做吧，做完……让我离开。”

［我做你的床伴……别去找她们］

纪溪不明白，半年不到，为什么两人会变成这样？

当初她放下尊严，只为了和自己在一起，现在却又为了那个私生子，不顾一切要离开她……

本就在易感期，纪溪被程诺那句话彻底击碎最后一丝理智。

“你就这么想离开我吗……”

她非但没有松开钳制，反而俯身更近，滚烫的呼吸喷洒在程诺颈侧，带着浓烈到令人窒息的柑橘苦味：

“好，如你所愿。”

纪溪不再去看她的眼睛，循着本能，感受着她的温度，在她的身上烙下属于自己的印记。

即使开始并不顺利，但在信息素的调和下，程诺很快适应了她的节奏。

纪溪不想再说话，她怕情绪上头又对她说出难听的话，犬齿残忍地咬破她的肌肤，唇角也沾上些许血渍。

omega的腺体被纪溪咬得乱七八糟，轻轻吹口气都能让她止不住地颤抖。

程诺紧紧抱住她的肩膀，在心里默默祈求着她能够再多给她一点，好让她在未来见不到她的时间里回味她的气息。

这是纪溪第一次这么粗鲁地对待她，程诺知道她在难过、在愤怒，也知道只要她肯把事情的原委告诉纪溪，纪溪会原谅她。

可是以后怎么办呢？

机会只有一次，应清和不会再帮她。

脑中一片混乱，程诺擦去纪溪脸上的泪，像往常一样蹭着她的脸、贴上她的唇。

两人像是热恋中的情人，拥抱彼此，但交缠的气息却透着苦涩的滋味。

让人分不清是爱欲的沉沦，还是离别的祭奠。

当最后的浪潮平息，房间里只剩下两人交错的呼吸，还有空气里弥漫的浓烈到化不开的信息素。

纪溪撑起身，汗水从额角滑落，滴在程诺苍白的脸颊上。

她看着身下的人，程诺闭着眼，睫毛湿漉漉地黏在一起，呼吸细微，脸上泪痕交错，颈侧身前的皮肤斑驳，手腕处的指痕鲜明可见，无声地诉说着她刚才的行为有多暴虐。

心脏像是被一只手狠狠攥紧，疼得她几乎无法呼吸。

“对不起……”

纪溪抱紧怀里人，额头抵在她的肩膀，眼泪裹挟着悔恨流下：“对不起，对不起……”

对不起，我不该冷落你；

对不起，我不该强迫你；

对不起，我不该那样说你……

对不起。

感受到身前的热意，程诺鼻尖发酸，眼泪不受控制地流了下来，她抚摸着纪溪的头发，哽咽道：“姐姐……纪溪，你不要和我道歉，你没有做错任何事，别哭……”

易感期消耗本来就大，纪溪此时已经听不清程诺在说什么，只是抱着她，不停地重复“对不起”。

程诺撑起酸痛的身体，拿过床边早就凉透的水，哄着她喝下。

“程诺，不要走……”纪溪就着她的手喝完那杯水，依旧在哭，“我和你道歉，对不起，对唔……”

程诺捂着她的嘴，把她摁在身前，眼眶通红，“别说了……姐姐，睡一觉吧，睡一觉……就好了……”

程诺的声音很轻，像是一种温柔的哄骗。

易感期加上激烈的情事和巨大的情绪波动，早就耗尽了纪溪的气力。她像抓住救命稻草一样紧紧环着程诺的腰，脸颊贴在程诺温热的肌肤上，嘴里还在含糊地重复着“对不起”和“不要走”，声音却越来越低，眼皮沉重地耷拉下来。

程诺维持着这个姿势，一动不动。直到纪溪的呼吸变得均匀绵长，紧箍在她腰间的手臂也渐渐松了力道。

确认纪溪终于睡去，程诺才极其小心地从她怀里挣脱出来。

每动一下，身体都传来清晰的酸痛，尤其是后颈被反复啃咬标记的地方，火辣辣地疼。

她咬着牙，忍着一阵阵晕眩，艰难地挪下床。

脚踩在地毯上，腿软得几乎站不住。她扶着床头柜，缓了好一会儿，才勉强稳住身形。

她捡起地上的外套披上，紧接着抱起纪溪朝浴室走去。

冲洗完后，程诺给她换上干净的睡衣，借着微弱的天光描摹着她的容颜。

“对不起。”

冰凉的指尖轻轻拂过纪溪沉睡中依旧紧蹙的眉心，程诺的声音低得几乎听不见，带着浓重的鼻音：“是我太自私了，纪溪，对不起……”

温软的唇吻过她的眉眼、鼻尖、唇角，最终落在她的心口，程诺亲吻着那块肌肤，眼泪终究还是没忍住落下，声音低哑地祈求着：

“求求你，不要喜欢上别人，求你了……”

服用过安眠药的纪溪听不见她此时的祈祷，只是在她的眼泪落到眼睫时，眉心会不安地蹙起。

直到智脑传来通知，程诺才直起身，抹去脸上的泪水，把行李收拾好。

她最后深深地看了眼纪溪，眼中闪过各种情绪，最终还是选择离开。

房门轻轻掩上。

下楼时遇到03，程诺随便编了个理由，让她不要去打扰纪溪。

这片区域安保系数很高，应清和的人进不来，程诺只能推着行李箱，踏着曦光朝发来的地址走去。

来接她的是一位和她年纪相仿的女人，扎了个小辫，看起来很活泼。

女人刚上前想要接过行李箱，就被她身上的信息素冲得往后退了两步，“呃，不好意思，我易感期刚过，信息素不太稳定，还是你自己来吧。”

程诺此时无心和她搭话，沉默地把行李箱放好，上车坐好。

车子平稳地驶离，程诺头抵在窗边，看着那逐渐远去的街道，酸胀的眼睛再次湿润，小腹也传来阵阵坠痛。

十一点半，纪溪醒来。

卧室里还残留着昨夜疯狂的气息，可此时只剩下她一个人，床头柜上放着一张纸条，以及她第一次送给程诺的那条手链。

「别来找我」

只有四个字，她只留给她四个字。

纪溪的目光几乎要把那张纸盯穿，纸张被攥得发皱。

“哈……”

纪溪轻笑一声，将那张纸揉成团随手丢掉。

程诺离开的时候什么都没带走，衣服、珠宝，都好好的放在柜子里，就好像她从来没来过一样。

纪溪扎了针抑制剂，换好衣服下楼，正好撞见正在清理客厅的03，她脚步一顿。

“03。”

03转过身，“主人，你醒啦！要准备午餐吗？”

纪溪走到她面前，抬手搭上她的脑袋，语气平静：

“程诺是什么时候来到这里的？”

小熊猫愣了一下，随即给出精准到秒的回复。

“好。”纪溪垂下眼，“这段时间的所有记忆清空，修改密钥。在我回来之前，把这栋房子里多余的东西全部清理干净，不要留下一点痕迹。”

03不明白，但03会遵从纪溪的指令。

交代完后，纪溪从车库里开了辆跑车离开，同时发起群通讯：

“失恋了，谁有空出来陪我玩？”

【作者有话说】

两个人的想法差得太多了，对老纪来说爱情是最重要的，相爱就必须在一起，但在小程看来，感情是最靠不住的[摊手]

这个番外最多还有两章就完结了，下个番外想写正文大婚，又想写if生子[竖耳兔头]

════════════════════════════════════════

第116章 八年前—流产

盛青山赶来时，纪溪已经喝醉了。

“……我哪里对不起她了？！”纪溪胡乱砸着酒杯，头一歪靠在鹿齐岳的肩上，哭到抽噎，“她居然为了应清和把我甩了！……应清和算什么东西，她能给她什么？……还让我不要去找她，哼我才懒得理她，她是谁啊……”

“祖宗你慢点！”鹿齐岳把她手里的酒瓶夺过，朝着盛青山招手，“来扶一把，我快撑不住了！”

盛青山三两步走过来，包厢里混杂着酒气和纪溪身上那股浓烈到几乎刺鼻的柑橘气味让她眉头蹙起。

她弯下腰，稳稳扶住纪溪摇摇欲坠的身体，把人从鹿齐岳身上扒下来。

“西西？”盛青山把她放稳在沙发上，轻轻拍了拍她的脸。

纪溪醉眼朦胧地看向她，似乎辨认了几秒，才含糊地嘟囔：“青山？你怎么来了……哦，对，我叫你们来的……”她挣扎了一下，没能挣开盛青山的手，反而更往她怀里靠去，带着浓重鼻音继续控诉，“青山，你说，我是不是很失败？连自己的omega都留不住……她不要我了，她真的不要我了……我做错了吗，她为什么连个解释的机会都不给我……”

她的眼泪又涌了出来，混合着酒意，沾湿了盛青山胸前的衣料。

盛青山的身体一僵，望着她哭得通红的眼角，手臂缓缓移动，把她抱住，轻揉着她的脑袋：“没有，你没有做错任何事，是她不好。”

“她好！……”纪溪反驳了一句，然后又掉着眼泪喃喃，“她走了，什么都没有带走……我给她买的东西她都不要，也不要我……她明明喜欢我，我知道她喜欢我……”

盛青山没有回答，接过鹿齐岳递来的纸巾，动作温柔地擦去她脸上的痕迹。

鹿齐岳捏了捏酸胀的肩膀，看着她俩，心情一时有些复杂。

纪溪酒量不好，平时聚在一起，她只喝点低度数的香槟。今天喝了不知道多少，她早就醉了，先是拉着鹿齐岳痛骂一通，又抱着盛青山哭得乱七八糟，没过多久就迷迷糊糊地睡着了，失去意识前，还让她俩别告诉她姐，好丢人……

她现在这样，两人也不放心让她独处。

鹿齐岳是omega，带着她不太方便，盛青山便把她带回自己的住处。

只是离开前，鹿齐岳开口叫住她们。

“要不跟秋姐通个信？”鹿齐岳虽然是在和盛青山说话，但眼神却时不时瞥向靠在椅背上神志不清的纪溪，“反正她早晚会知道，让她和老纪谈谈，可能会更好。”

盛青山一眼看穿她在担心什么，语气低沉平稳，“我会照顾她，别的，不会。”

鹿齐岳表情有些讪讪，摸了摸鼻子，“既然她俩分手了，你要不考虑一下，跟她说清楚？说不定经过这一遭，老纪幡然醒悟，意识到你才是良配，然后顺理成章地……嗯。”

盛青山深深地看了她一眼：“你羞辱人还挺有一套。”

说完上车离去，留鹿齐岳一个人在原地发懵。

她羞辱谁了？？

盛青山把人带到了城南的一处别墅。

她将纪溪安置在主卧的床上，让智能管家送来解酒药以及一盆温水。

托起纪溪的后脑，给她喂完那管药后，盛青山将毛巾拧干，动作有些生疏地给纪溪擦拭脸颊和脖颈，冰凉的指尖偶尔碰到纪溪滚烫的皮肤，激起一阵细微的战栗。

“唔……”纪溪在梦中不安地动了动，忽然抬手抓住了盛青山的手腕，力道不重，却带着依赖，喃喃自语：“别走……程诺……别走……”

盛青山动作顿住。

程诺。

她有什么好？你们才认识多久，为什么她对你有这么大的影响，她凭什么让你难过？

盛青山拨开她的手，仔细擦拭着她的手心，又换了遍水，擦向她的脖颈。

昨夜疯狂的痕迹还没淡去，盛青山愈发沉默，只是手上难免加重了些力道，想把那些不属于她的痕迹擦掉。

直到纪溪吃痛瑟缩着躲开，盛青山才意识到自己在做什么。

她看向一无所知的纪溪，那句在心里埋藏了十多年的话呼之欲出，嘴唇张启又闭合，最终她还是没有勇气说出，哪怕纪溪现在根本听不懂她的话。

盛青山把毛巾递给智能管家，声音低哑，“帮她清洗一下，照顾好她。”

外形和03一模一样的小机器人用力点头：“好的，主人！”

盛青山关上房门，走到长廊尽头，推开窗户。从兜里掏出一根烟点燃，吸了一口就没有再抽，只是夹在指间，看着猩红的火点明明灭灭。

炎热的夏风从半开的窗户吹进来，吹散些许那股酒气和令她心烦意乱的信息素。

她不喜欢烟味，但此刻却需要这东西来定神，或者说，来提醒自己保持距离。

……

e市，高级公寓。

程诺已经搬来这里快到一周了，她也知道那天来接自己的alpha叫苏晟，比自己大五岁，算是技术人员。这些天，她一直陪着自己。

起初，两人还担心纪溪会通过智脑查到程诺的位置，苏晟还安装了一个反追踪程序，确保安全。

但事实上她们多虑了。

纪溪不仅没派人来找她，还把她拉黑了，甚至她的导师以及曾经工作过的小组成员，全都单方面地和她解除联系，又像是在划清界限。

程诺抱着膝盖坐在床上，看着智脑里两人在一起时的照片，通红的眼睛再次漫出泪水。

纪溪一直很听她的话。

她真的没有找过她。

程诺把脸埋进膝盖，肩膀抑制不住地颤抖，她这段时间哭了太久，如今只是流泪都会让她觉得痛苦。

她知道会是这样。在她做出选择、推开纪溪的那一刻，她就预见到了这个结局。

可是想象和亲身经历是不同的。

只是这样她都难以承受，她真的能坚持三年乃至更长的分离吗？

程诺倒在床上，胡乱地扯过被子蒙住脑袋，掌心摁压住时不时抽痛的小腹，小声地抽噎着。

她是不是做错了？

如果纪溪真的不要她了，她该怎么办……

傍晚，苏晟照例来叫她出来吃饭，依旧没有回应，苏晟叼着棒棒糖，转身就要离开，却听到东西落地的声音。

她感觉不对劲，又敲了敲门，“程诺？你没事吧？”

里面还是没动静，苏晟不放心，开始输密码，“你再不出声我进来了啊！”

密码锁发出轻微的“嘀”声，门应声而开。苏晟推开房门，室内没有开灯，窗帘拉得严严实实，只有窗外透进的些微暮光，勾勒出床上蜷缩成一团的人影。

“程诺？”苏晟又叫了一声，心中不好的预感加剧。

她快步走到床边，掀开蒙在程诺头上的被子。

程诺脸色惨白如纸，额发被冷汗浸湿，黏在脸颊上，她双眼紧闭，眉头痛苦地拧在一起，身体微微发抖。更让苏晟心头一跳的是，程诺身下的床单上，晕开了一小片刺目的红。

“程诺！醒醒！！”苏晟立刻俯身，轻拍她的脸颊，触手一片冰凉。她迅速探了探程诺的颈动脉，脉搏细速微弱。

“该死！”苏晟低咒一声，叫来智能管家，从她随身携带的应急包里拿出便携式生命体征监测仪贴在程诺手腕上。

医疗AI的机械音响起：“检测到生命体征异常，血压降低，心率过快，伴有出血症状……初步判断为急腹症，疑似内出血或流产。建议立即送往医疗中心，已为您规划最近路线并通知急救单位。”

流产？

苏晟愣了一瞬，目光扫过程诺平坦的小腹，又落到那片血迹上，脸色瞬间变得极其难看。

她立刻将程诺抱起，快步朝外跑去。

刚出小区，救护悬浮车已经闪着蓝光等在那里。医护人员迅速接手，将程诺安置在担架上，进行检查。

“患者omega，疑似妊娠期出血，血压80/50，心率130……”医护人员快速报着数据。

苏晟跟着跳上救护车，看着医护人员给程诺戴上氧气面罩，随即打开智脑联系应清和。

那边回复得很快：“封锁消息，你全程跟进，有任何情况立即汇报。”

“知道了。”

苏晟这时候也没心思跟她较劲，想到方才那片血迹，苏晟感到有些头晕恶心。

不可能是流产吧，怀孕了还跟她们走干嘛……

程诺再次醒来时，手术刚刚结束。

“很遗憾，”医生站在床边，声音透过口罩有些沉闷，“胚胎未能保住，我们已经为您进行了清宫手术。您现在感觉怎么样？”

程诺眨了眨眼，医生的声音像是从很远的地方传来，她每个字都听得清，但却无法理解其中的含义。

她极其缓慢地转动眼珠，看向自己依旧平坦、覆盖在薄被下的小腹，视野渐渐模糊。

她刚才也醒了一次。

她闻到很浓的血腥味，恍惚间看到医生双手沾血，把什么东西放在托盘里带走。她下意识伸出手想拦住她，但却被护士挡住了视线。

她，怀孕了？

那是她和纪溪的孩子吗……

程诺的呼吸突然变得急促，她咬住指节，从喉咙里发出一声凄厉、绝望的嘶吼，瞬间撕破病房里压抑的寂静。

“啊——！！”

监测仪发出尖锐的警报声，心率血压数值剧烈波动。

“程小姐！冷静！深呼吸！”医生和护士立刻上前，试图按住她因激动而抽搐的身体。

但程诺做不到。

她的世界骤然坍缩成一片血红，只剩下鼻尖残留的那刺鼻的血腥味，和脑海中挥之不去的一小块血肉。

她的孩子。

她和纪溪的孩子。

在镇定剂注入体内的刹那，程诺安静下来，那双猩红的黑瞳失神地盯着天花板，眼角划过一滴泪，没入发间。

她搞砸了。

纪溪会恨她的。

在意识消失前，程诺闭上眼，在昏暗的环境中她的思绪反而变得清晰。

那些曾让她摇摆不定的念头随着那股血味渐渐淡去，眼前只剩下一条路让她选择。

如果发现得再早些，哪怕是昨天，她也可以回去和纪溪坦白一切。

纪溪喜欢小孩，她时常会给程诺看她两个侄女的照片和视频，跟她说小孩有多好玩……

即使纪溪厌弃她，也会看在孩子的份上，暂时容忍她。

可现在什么都没有了。

一周后，程诺进行标记清除手术。

十月底，实验开始。

程诺和苏晟交代完要联系的人后，转身踏入研究所，开始为期三年的试药。

【作者有话说】

小程只以为是不好好吃饭胃疼，她年纪小，不清楚这些事[化了]

════════════════════════════════════════

第117章 八年前—重逢

实验的内容远比程诺想象的可怕。

七人为一组，她们每天都要注射不知名的药剂，每个人的反应都不一样。

程诺运气好些，只是轻微的恶心头晕。

但有些人甚至会严重过敏、暂时性休克。

目前还没有人死亡。

在研究所的每一分钟都被严格计划，不允许她们私下沟通交流。每个人都有独立的休息室，从实验室出来后会有工作人员带领她们回去，由机器人负责送餐。

或许是为了保证实验进展不受影响，每顿的伙食都不错，营养均衡。

休息室有独卫，但整体空间不大，并且没有窗户，到点熄灯后，更是黑得伸手不见五指。长期待在这种密闭幽暗的环境并且不和外界沟通，人的精神状态会出问题。

程诺在来这里的第三天就失眠了。

她习惯将手指搭在右腕上，感受着自己的脉搏，同时开始回想和纪溪在一起的那段时间。

随着她的样貌在眼前一点一点清晰起来，甜蜜、温馨紧接着漫上程诺的心头，唇角也带上笑意。

可这种虚假的美好在天亮后，只会让程诺感到愈发痛苦。

渐渐地，程诺不再去想她们之前经历的事，而是开始自言自语。

起初，她只是在心里和自己对话。

随着时间的推移，她闭上眼，幻想纪溪就在自己身边，脸颊贴着薄被，絮絮叨叨地诉说着思念。

这种方式成了她在这片死寂中唯一的慰藉。

直到那道幻影回应了她。

程诺怔怔地看着眼前的女人，黑瞳先是微微放大，随即划过一丝不可置信，最终归于平静。

她松开了薄被，主动投入女人的怀里，弯起的眼睛渗出湿意：

“姐姐……”

程诺知道她病了，但没有关系，她只是想让自己在接下来的日子里过得舒服一点。

……

在程诺离开的第一周，纪溪醉酒后曾说过不想再听到有关她的任何消息。盛青山听见了，动手替她做了这件事。

连鹿齐岳都被警告过，不许在纪溪面前提起程诺。

“青山，你觉得老纪真是这意思吗？”

把纪溪送到许知秋手上后，两人倚在车边，鹿齐岳嘴里咬着颗糖，半长的金发被风吹起遮住视野。

她捋了下头发，侧眸看向一旁沉默不语的alpha：“我和她认识的时间比不上你，连我都能猜到她说那句话是气话，你有必要这么急着动手吗？”

盛青山垂眸看地，“她们不合适。”

即使程诺没有离开，两个人也长久不了，她们根本不是一个世界的人。

鹿齐岳轻笑出声，“你知道爱情最怕什么吗？第三个人。无论是插足还是建议，对当事人来说都是麻烦。鞋子合不合脚，穿的人才知道。这种事，她俩说清楚就够了，合不合适、值不值得，不该……外人操心。”

纪溪的性格太好懂了。她现在只是在气头上、抹不开面子，但她心里根本就放不下程诺。

等过几天，又或者有人在她面前提上一句“程诺可能有苦衷，你去找她问清楚”，她肯定立马让人去找程诺的下落。

她只是需要一个台阶。

可盛青山却借着那句醉话，强硬地把程诺驱逐出纪溪的生活，断了纪溪的念想。

鹿齐岳当然知道她为什么这么做，只是她不明白。

早些时候，她甚至能亲自给纪溪找玩伴，怎么现在就舍得看她难过呢？

对于鹿齐岳的疑惑，盛青山没有解答的打算。她只是扭过头，那双素来没什么温度的桃花眼直直地盯着她：

“她不需要爱情也能过得很好。我警告过她，如果她能老老实实地待在纪溪身边，我不会做任何事，但她没有珍惜。”

盛青山移开视线，望向远处亮着灯的高楼，侧脸线条在昏暗光线下显得格外冷硬。

“我不会再给任何人伤害她的机会。”

鹿齐岳咬着糖的力道重了几分，甜味在舌尖化开，却压不住心头那点不是滋味。

她听懂了盛青山的意思——以前纪溪只是觉得无聊、玩心重，盛青山可以等，可以纵容，因为那无关紧要。

可现在，纪溪动了真心，还被人抛弃了，盛青山不能再袖手旁观。

她要用自己的方式，保护纪溪不再受伤，哪怕这种保护是剪断风筝线，让纪溪困在原地。

“可是青山，”鹿齐岳叹了口气，试图挽回，“你有没有想过，老纪真的需要你保护吗？你这样做，等她回过味来，怨你怎么办？”

闻言盛青山低下头，扯了扯唇角，声音里带着一丝笑，“如果能让她对我产生一点不同的感情，那也不错。”

“……？”鹿齐岳把剩下的话咽了下去，眼神里满是不解，“都这样了，你都不肯表白？你身上不会有什么「先表白就暴毙」的系统吧？”

盛青山懒得理她，上车走了。

看着消失在视野中的跑车，鹿齐岳仰头长叹：

“所以说，为什么要喜欢上朋友啊！！！”

窝边草有那么好吃吗？！

……

两年后，实验进行到第三阶段。

程诺身上留下来许多伤疤，疤痕遍布后背、手臂内侧、甚至是小腹。有些是注射和采样留下的针眼淤青，有些是药物反应引起的皮疹溃烂愈合后留下的暗红痕迹，还有些烧伤。

很恶心。

程诺想，离开之后一定要做手术处理掉。

纪溪很喜欢她的身体，她不想变得这么难看。

为了不让研究人员发现她的异常，程诺和女人商量好了，只在晚上找她。

现在，每天熄灯后的时间是程诺最期待的。

程诺喜欢躺在女人的腿上，脸颊贴着她的小腹，然后问她一些很幼稚、之前不好意思问纪溪的话：

“姐姐，我漂亮吗？”

“漂亮。”

“你是不是最喜欢我？”

“是。”

“那你会原谅我吗？”

“会。”

“我还是你的宝贝吗？”

“是。”

每次得到肯定的答复，程诺心里都像吃了蜜一样甜。

但大部分时间，程诺的精神状态都不太好。

或许是药物折磨，或许是自身原因，她会间歇性地陷入一种极度恍惚和焦躁的状态，只能通过自残来缓解精神上的痛苦。

有次实验结束，她们照例从实验室往回走。

期间有一个人突然抽搐倒地，紧接着七窍流血死在程诺面前。

研究人员紧急疏散人群，同时把那个人拖进实验室。

在一张张惊恐不定的面庞中，程诺显得格外镇定。

但回到休息室，她蜷缩在床上，用被子紧紧地蒙住脑袋，身体无法克制地剧烈颤抖，紧咬的牙齿发出细密的咯吱声。

死了。

真的死人了。

下一个是谁？

她会死吗？

深夜，程诺发起高烧。

迷迷糊糊间，她好像看到了纪溪，她抓住她的手腕，干涩的嗓子艰难地发出声音：

“姐姐……姐姐……我不想死……我还没有和你道歉，我不想死……”

“咳咳、疼……姐姐，我好难受，姐姐……我不想死……我害怕……姐姐，救救我……”

“姐姐……纪溪……纪溪，我好怕……”

或许是因为这次高烧，程诺忽然被调回了第二阶段。

虽然身上的疤多了，但没有生命危险，程诺很知足。甚至在研究员把腐蚀性的药剂滴在她皮肤上时，她会生出感激之情。

……

三年后，实验结束，程诺和苏晟前往米国接管分公司，同时读研。

身上的疤实在太多，脱掉衣服的时候，医生甚至询问要不要帮她报警？

实验过后最糟糕的后遗症之一，就是对麻药过敏。

好在程诺现在很能忍痛，那几场手术也不算难熬。

目前更让她烦恼的是公司的事。

她只做过两个多月的实习生，根本不知道怎么管理这么大的公司，而且公司业务和她的专业也不对口。

即使有苏晟在一旁帮忙，她也学得异常艰难，举步维艰。

学校那边有应清和打过招呼，她不需要每天过去，只需完成在线课程和论文，但这对于精神和体力都濒临极限的程诺而言，依然是沉重的负担。

她像一台上紧了发条却濒临散架的机器，在公司、学校和公寓之间，三点一线地麻木运转。

睡眠要靠药物维持，食欲几乎为零，体重直线下降，唯一轻松的时候就是跟着导师去听洛克伍德教授的讲座。

苏晟只比她好一点点。

天知道干秘书居然比当黑客东躲西藏还累人？！

她不仅要替程诺联系她的老师、家人，定期打钱，还要整理紧要的文件，还有也是最重要的——搜集纪溪的消息。

她快累得有丝分裂了！！！

第六年，程诺研究生毕业。

同年鹿零公开表白纪溪，纪溪也在一次访谈中表示并未谈过恋爱，等待有缘人。

当程诺看到这条视频时，她刚被一群老不死的摆了一道，还被外国合作商背地里嘲笑法语发音不标准。

苏晟看着她阴沉的脸色，正想着怎么安慰她呢，后者让智能管家送来一盒营养剂，让苏晟不要打扰她，接着就把卧室门关上了。

她在里面待了三天。

苏晟特担心她死里头，好几次都想直接冲进去。

第四天，程诺从里面出来。

她换了身正装去见那位合作商，开口时，流畅的法语不仅让合作商眼前一亮，就连苏晟都有些惊讶地看着她。

从那天起，程诺变得更加高效，也更不近人情。

她近乎残酷地压榨自己的精力和时间，同时以铁血手腕整顿公司，清除异己，拉拢盟友。

她对市场的判断精准得可怕，几次在关键节点上的决策都带来了惊人的收益。

公司里那些流言少了许多，董事们也不再因为她年轻，而轻视她。

苏晟作为她的助手，感受最为深刻。

程诺的学习能力和适应速度都快得惊人，以前需要她反复解释的金融模型或法律条文，现在程诺一点就透，甚至能举一反三。

但同时，她的情绪也越来越不稳定，时而极度冷静近乎冷酷，时而又会陷入突如其来的焦躁或悲伤，需要服用更多药物来缓解。

第八年，经过总部批准，程诺带领广元往国内发展。

同年七月，苏晟盗取了纪溪的入住信息。

程诺脱下西服，换上一身裙装，唇瓣也薄涂了一层口红，她站直身子，看向门前的苏晟，

“怎么样？”

苏晟打了个响指，“perfect！”

说着把手里的盒子打开递了过去，苏晟看着那细跟，有点牙疼，“你行吗，要不换一双？”

认识八年了，她就没见程诺穿过高跟鞋。虽然这跟不算高，但头一回穿还是有点悬——倒半路了怎么办？

“这点距离可以。”

程诺换好后扶着墙走了两步，还算满意。

到时候纪溪要是推她，她就往地上一倒，装作崴脚。

估摸着时间，纪溪应该快睡了，程诺拿出一管针剂扎入静脉。

苏晟迅速掏出抑制贴贴上，同时往后跳了两步。

很快，苦艾酒的气味漫开，程诺脸颊浮现红晕。

她握着门把手缓了一会，随即打开门，步履不稳地朝着那间套房走去。

苏晟在身后无声给她打气。

“嗒”、“嗒”……高跟鞋敲击地面发出的声音在寂静的长廊里格外清晰，程诺看着那扇越来越近的门，心脏几乎跳出胸膛，指尖发麻。

被迫提前进入发情期的滋味不好受，走到门前的时候，程诺已经快站不住了。

她深吸一口气，屈指，叩响了房门。

三声轻响，在寂静中仿佛被无限放大。

门内脚步声慢慢逼近。

程诺下意识屏住呼吸，身体因为发情期的提前到来和高度的紧张而微微颤抖，紧贴着墙壁才勉强稳住身形。

“咔嗒”一声，房门打开，朝思暮想的人真切地出现在她眼前。

原本构思的台词全都抛之脑后，望着纪溪，程诺忽然落下泪，那些不愿回想的恐惧、痛苦和委屈在这一刻迸发而出。

程诺好几次试图开口都被哽咽声压下，最终她伸出手捏住纪溪的衣角：

“姐姐……抱抱我……”

【作者有话说】

和第一章 衔接上啦[奶茶]

小程只穿过两次高跟鞋，就前两章，老纪要是推她，她就直接倒嘿嘿

对小程来说做不做都无所谓，她只想让纪溪抱抱她，她很想她[求你了]，老纪也没放下过，只是身边一点小程的痕迹都没有，她心里还憋着气，又没有台阶下，就这么耗着[无奈]

════════════════════════════════════════

第118章 正文—咬腺体

半年后。

在纪溪的陪伴和监督下，程诺已经回归正常生活，只需要按时服药即可。

她也慢慢接纳了女人的存在，偶然还会回应女人几句，充当纪溪和女人之间的沟通桥梁。

虽然避免不了摩擦，但总体来说还算安稳。

在三月份的时候，许知秋和艾琳娜复婚了。

两人并没有举办婚礼，只是邀请亲朋好友吃了顿饭，毕竟很多人都不知道她俩离过婚。

纪溪和程诺的婚礼才是重头戏。

这半年来，两人一直在看场地，家人好友也给出不少意见参考。礼服则由姥姥和舅妈准备，期间还把两人叫回去，改了好几次尺寸。

日期最终敲定在七月初七，讨个好兆头。

值得一提的是，景云和鹿零有了突破性地进展。虽然还没正式确定关系，但鹿零已经不反对景云天天黏着她，甚至默许她当自己的小助理。

景云开心得把乐宝抱起来转了好几圈，差点甩飞出去，得到了纪溪一顿毒打。

但还是有些事让程诺放心不下的，比如说祁家人。

纪景盛貌似没有把这件事告诉纪溪，纪溪一直不知道，她名义上的姨祖母想要她的命，程诺也不知道该不该说。

有次趁着纪溪被拉过去改尺寸的空档，程诺按耐不住，走到纪景盛身边，询问她关于祁春风的事。

事关纪溪，她不得不小心。

“都解决了，不用操心，安心过你们的日子。”纪景盛让人又拿了件礼服，让她去试试。

得到了肯定答复，程诺总算放心了，转身走进试衣间。

这段时间，两人最重要的事就是筹备婚礼，忙完了突然闲下来，纪溪就有点不适应。

叶凌云整天待在医院救死扶伤，纪溪也不好打搅她；鹿齐岳缠着陆泽言不肯松口，纪溪懒得理她；盛青山……

不知道又跑到哪个犄角旮瘩窝着在，纪溪快有一个月没听到她的消息了。

广元正在开辟新的生产线，程诺每天都要按时上班、频繁加班，忙得很。虽然也没冷落纪溪，但两人也不能像之前那样时时刻刻黏在一起。

这就让纪溪心里产生了一点点落差。

尤其是在程诺拒绝共浴、让她先洗之后，这种落差更大了。

纪溪抱着枕头靠在床头，听着浴室里的动静，叹了好几口气，最后实在闲得无聊，给许知秋打去视频。

视频很快接通，不光有许知秋，舅妈、嫂子、姥姥都在，她们正在教艾琳娜搓麻。

许知秋和艾琳娜低声说着什么，顺带扫了眼纪溪，“有事？”

“哎……”纪溪往下一滑，整个人陷进柔软的枕头里，“我感觉她最近对我有点冷淡，每天早出晚归的，连洗澡都不让我一起……哎。”

“碰！”许慕情吃了纪景盛一张牌，笑眯眯道：“溪溪是不是想着快结婚了，心里有点紧张啊？”

纪景盛没好气地哼一声，“我看她就是闲得慌，整天想些有的没的！”

光幕里传来麻将清脆的碰撞声，楚昕言不知道摸到什么好牌了，脸上的笑都藏不住，“要是觉得无聊，就过来跟我们玩，拉上小诺一起！”

艾琳娜看着面前一排条条杠杠，头都大了，求助地看向许知秋，许知秋替她打出一张牌，又无奈地瞥了眼纪溪：“你那些朋友呢？凌云就算了，齐岳不是挺能闹腾？”

“她？”纪溪翻了个白眼，“现在眼里只有小陆，我去当电灯泡吗？”

从纪溪打视频过来，就再没摸到过好牌的纪景盛听到她说话就开始烦了，“挂了挂了！这么大年纪了，还是个烦人精！”

“我哪烦了？我才说几句话啊！”

纪溪还想为自己争辩两句，浴室的门开了，程诺揉着湿发走出来，“姐姐，能帮我擦擦头发吗？”

“好哦宝宝！”

纪溪立马丢掉枕头，一个箭步冲下床，关掉视频前还冲纪景盛做了个鬼脸，“炸胡！”

说完立马掐断通讯，不给纪景盛骂她的机会。

程诺坐在沙发上，纪溪接过毛巾站在她身后，细心地擦干每一缕发丝。

指尖不经意间拂过程诺后颈的皮肤，触感比平时更热些。

纪溪喉间滚动，手上动作慢了下来。

头顶灯光忽闪，视线变得清晰时，两人已经相拥着躺在床上，不着寸缕，感受着彼此略显急促的呼吸。

“宝宝，”纪溪搂着她的腰，摸了摸后背那块伤疤，“我给你抹药好不好？”

程诺趴在她的身前，脸颊微红，声音有些低哑，“不急……再等等……”

抹了药之后，尝起来有些苦。

听出她话里的意思，纪溪笑了笑，低头咬住她的唇，“今晚怎么这么热情呀，公司的事处理完了？”

“嗯，一点收尾工作，用不着我。”程诺平复了呼吸，仰头，鼻尖蹭过她的脖颈，那股甜腻的柑橘香更浓了，黑瞳露出渴望，

“姐姐，我想咬一下你的腺体，可以吗？”

虽然omega无法标记alpha，但程诺渴望占有纪溪的全部。纪溪也理解，每一次都会满足她。

纪溪抱着她坐起来，抬手将长发拨到一边，脑袋搭在她的肩上，露出纤细白皙的脖颈，声音慵懒，“轻一点哦……”

程诺的呼吸明显加重了。她小心翼翼地将唇凑近，没有立刻咬下去，而是先用鼻尖轻轻蹭了蹭那块皮肤。

腺体会比周围的皮肤嫩一些，也敏感得多，动情时不仅会释放出信息素，还会泛红，这时就很容易区分出来。

“嗯……”环在腰间的手臂收紧，那炙热的气息和似有若无的触碰让纪溪感到难耐，喉间发出含糊地催促，“咬不咬啊……痒……”

说着还蹭了蹭她的肩膀，表达自己的不满。

程诺低低地笑了一声，那气息拂在腺体上，激得纪溪又是一颤。

“姐姐别急。”她说着，终于张开唇，牙齿抵上那块微微发热的皮肤。

纪溪眉头微微蹙起，等待着即将到来的快感。

可程诺只是轻轻咬住，纪溪就受不了这样的刺激，不停地蹭着她的颈窝，“轻一点……轻一点啊……”

感到颈间的湿意，程诺松开那小块皮肉，不轻不重地拍了下她的后腰，轻哼一声，“平时咬我的时候，也没见你收着点，现在轮到自己就受不了了？”

话是这么说，但程诺眼里的笑意越来越浓。

她知道纪溪是在撒娇，她很乐意进行这样的游戏。

“我有收着呀……”纪溪底气不足地反驳，“我现在已经不会把你弄破皮了，你之前还夸我呢！这才过多久啊，你居然开始指责我，你以前才不会这样！你不喜欢我了！”

原本还是有点心虚的，但纪溪这人就是越说越来劲，到最后什么都成她占理。

这么多年，程诺不知道被她戴了多少顶帽子，也习惯了。由着她说，程诺再次低头咬住那块肌肤。

这一次是真咬，不过程诺并没有太用力，只是用牙齿叼着那红肿的腺体轻轻磨着，品尝着那股她最爱的柑橘甜香。

“唔……”纪溪闷哼一声，身体软了下来，完全靠在程诺怀里。

腺体被触碰带来的酥麻感顺着脊椎一路蔓延，让她指尖都有些发颤，她闭上眼，放任自己沉溺在这种带着轻微痛楚的亲昵里。

过了好一会，程诺才意犹未尽地松开她，又怜惜地在那泛红的齿痕上吻了吻，轻揉着纪溪的脑袋。

“好了。”她的声音带着沙哑与餍足，抚摸着纪溪细微颤抖的身体，眼神里的爱怜几乎满溢。

纪溪缓了缓，侧过头，湿润的眸子睨着她，“好痛，你一点都不心疼我，腺体都快没知觉了……”

声音里藏不住的委屈和抱怨让程诺失笑，配合地凑上去吹了吹，“这样呢，还痛吗？”

“嗯。”纪溪靠回她的肩头，“超痛！”

程诺又换着花样哄了她好一会，终于得到一个“马马虎虎”。

“大小姐，你好难哄啊~”程诺揉着她的耳垂，黑眸流淌着温柔的笑意，“明明没事，还这么折腾人，跟谁学的啊……”

程诺话音刚落，纪溪忽然仰起头，露出一个狡黠的笑。

程诺心里咯噔一下，忙要捂住她的嘴。

但还是迟了一步。

“姐姐，轻一点，我好痛……抱抱我，姐姐，我想让你亲亲我……姐姐，我腿酸，不要了好不好……姐姐，你夸夸我，我想听你夸我……姐姐姐姐~~”

刻意压低的语调带着说不出的勾人，听得程诺面红耳赤，只能捧起她的脸，轻咬下她的唇，“坏！”

纪溪脸上的笑更大了，“怎么啦，这不是你自己说的吗，我只是复述一遍就受不了啦？”

程诺的脸红得快要滴血，又羞又恼，偏偏对着纪溪那张得意洋洋的脸，一点办法都没有。

她干脆把脸埋进纪溪怀里，只露出两只通红的耳朵。

“不理你了！”

纪溪笑得肩膀直抖，伸手去戳她露在外面的耳朵尖：“哎呀，宝宝生气啦？”

程诺不理她，把脸埋得更深。

纪溪继续逗她：“真生气啦？那好吧，上完药，我们睡觉吧，时间也不早了。”

说着就要把她从怀里抱出来。

程诺忙抱紧她的腰，抬眼撞上那双凤眸里明晃晃的笑意，程诺脸皮更烫了，“不要，不要休息……”

尽管害羞，但她还是勇敢地表达自己的想法，“……我还想继续。”

纪溪可爱她这样了，亲亲她的脸，“好，我们继续。”

正当她要把程诺放下时，程诺忽然抓住她的手腕，看向她的眼神跃跃欲试，“姐姐，我想看你哭……”

纪溪眨眨眼，握住她的手指碰了碰湿濡的眼角，“我哭了呀。”

“不是这样的。”程诺抚摸着她的脸颊，心跳逐渐加快，“像我那样，哭出来……”

两人一直都是互相的，纪溪情动时也会流泪，但很少会像程诺那样失控。

倒不是纪溪要面子，只是程诺不舍得。

每次她说够了，程诺都会停下，让她调整呼吸。纪溪是舒服的，但这种快感在可控范围内，不会让她崩溃。

现在，程诺想看她失控的样子。

明白了她的意思，望着她眼中的渴求与兴奋，纪溪弯起眼睛，顺从地躺下。

“不过……”

修长的手指轻点着她的胸口，alpha眉梢轻挑，言语间透露出挑衅的意味：

“那得看你本事，宝贝。”

程诺欣然应邀。

……

良久后，两人再次相拥躺下。

只不过这次纪溪的眼睛有些红，时不时还会抽噎两声，程诺轻拍着她的背，温柔地安抚她。

方才躺的地方已经被弄得乱七八糟，两人被迫挪到了另一侧。

“这样，可以吗？”

等她终于缓过来了，程诺低头碰了碰她的鼻尖，小声地询问，“有没有不舒服？”

纪溪摇摇头，把眼泪蹭到她的脸上，“……舒服，我喜欢。不过不能每天都这样，我哭得有点头疼。”

这是实话。纪溪本来就追求刺激，今晚程诺给了她不一样的体验，她自然欢喜。只不过哭得有些缺氧，让她觉得头晕。

“嗯，什么时候开始你说了算。”程诺的声音还带着事后的沙哑，却异常轻柔。

她将纪溪圈进怀里，让她枕在自己手臂上，另一只手轻轻按摩着她的太阳穴，“这个力道可以吗？姐姐，看你哭的样子……我心疼，又忍不住想看你更……”

她没说完，但纪溪明白。那种极致的占有欲和怜惜交织的心情，她也常常在程诺身上体会到。

那双漂亮的眼睛里盛满了泪水，失去焦距，茫然又脆弱地望着她，完全为她所掌控……那样的画面，会永远刻在她的脑海里。

纪溪哼哼两声，享受着程诺的服务。

但揉着揉着，程诺的注意力又被她的眼睛吸引住。

琥珀色的瞳仁浸在尚未褪去的水光中，有些朦胧，但又格外清透，让人甘愿溺亡在这汪清泉里。

哪怕看了这么多年，程诺还是会怔愣住，痴痴地盯着她。

直到纪溪戳戳她的脸，挑起眉，“回神啦！这么长时间，还没看够？”

纪溪对自己的每一处都很自信。她察觉到程诺盯着自己发呆，不但没有觉得羞涩，反而往她面前凑去，仰起脸，让她看个够。

程诺握住她的手，递到唇边亲了亲，眼神依旧锁着她，发出一声感叹：

“怎么生的这么好啊……”

纪溪得意地勾起唇，“随我妈。好啦，去冲一下，然后上药睡觉吧，再熬下去，天都亮了！”

程诺又黏了她一会，才松手。

等两人躺在清理干净的床上沉沉睡去，窗外已经亮起天光。

【作者有话说】

老纪有时候真欠欠的，但实在貌美，把小程勾得五迷三道[让我康康]

════════════════════════════════════════

第119章 正文—大婚上

七月初七。

虽然按照传统习俗，结婚前一天，新人需要分居，但纪溪坚决不答应。

考虑到程诺的状况，纪家也没再坚持，最终两人还是住在自己的小房子里，等到点再起来。

因为太过兴奋，程诺四点多就醒了。

看着一旁睡得正香的纪溪，程诺亲了亲她的脸颊，轻手轻脚地下了床。

洗漱完，程诺照例服用药物。熟悉的眩晕感来袭，程诺撑着洗手台缓了一会，不出意外又看到女人出现在镜中。

“姐姐，”

程诺抬起手轻碰着镜中的幻象，眼眸浮现笑意，“今天我们要结婚了，开心吗？”

女人还是穿着那件蓝色衬衫，和纪溪一模一样的脸上褪去了戾气，凤眸稍稍弯起，“开心，不去叫她起来吗？待会不是还要上妆吗？”

两人平时没有化妆的习惯，但今天不一样，许知秋早就安排好造型团队，六点准时上门。

程诺看了眼时间，又抄了捧水拍拍脸，“不急，让她再睡会，她这两天挺累的。”

闻言女人笑了出来，“只是检查一下邀请名单有没有漏掉的还算累？”

程诺也笑了，“那么多人呢，当然累啦。姐姐，今天可能不能和你见面了，想我的话，晚上再来找我好吗？”

“你晚上还有时间和我聊天？”女人从镜中走出，站到她的身边，微微倾身，“新婚快乐，宝宝。”

程诺弯起眸子，“新婚快乐。”

六点，许知秋带着人按响门铃，穿着小礼服的03热情地邀请她们进来。

虽然这个点对纪溪来说太早了，但一想到马上就要和程诺结婚，她用不着人催，麻溜地爬起来洗漱，紧接着按照许知秋的指示，乖乖坐到梳妆台前，任由造型师给自己打扮。

程诺坐在她的对面，也闭着眼让化妆师上妆。

窗外已经响起烟花声，许知秋的电话一直就没停过，艾琳娜端着水杯在旁边候着，虽然累，但每个人脸上都充满笑容。没过一会，双子就抱着换好礼服的乐宝过来了，身后还跟着一只系着小领结的金毛。

幼崽一进来，房间里顿时热闹起来。她一会跑到程诺面前仰着小脸惊呼一声，一会又蹦蹦跳跳来到纪溪身边，握住她的手指，甜甜地叫着小姨。

纪溪捏了捏她的脸颊，抬眼看向镜中。

镜中映出程诺的侧影。她闭着眼，长睫在眼睑投下淡淡的影，化妆师正在为她修饰面容。程诺还穿着晨袍，领口微敞，露出线条优美的锁骨。

纪溪的目光不由自主地落在那里，又很快挪开，耳根微热。

“新娘子，眼睛别乱瞟，闭好。”化妆师忍笑提醒，用细腻的刷子轻扫她眼尾。

纪溪乖乖闭眼，嘴角却忍不住翘起。

两人底子好，不需要多折腾，等把发型做好，换上了第一套礼服。

都是款式相同白色西装，西装领口、驳头和袖口处，用极细的银线绣出藤蔓的暗纹，纹路繁复却不张扬。收腰和肩线处理得恰到好处，完美贴合两人的身形，勾勒出挺拔而流畅的线条。

西装下摆并未收拢，而是如海浪般缓缓展开，层层叠叠地过渡成了婚纱的廓形。内层是柔软垂顺的白色缎面，外层则覆上了数层不同质感的轻薄纱幔。

仔细看去，纪溪穿的那件礼服的裙摆上有细钻点缀出的碎星，程诺的腰侧则缠着一圈柑橘花叶。

“当当当~~”景云摘下帽子，行了一个优雅的脱帽礼，“这可是我花了三个月才设计出来的礼服，全世界仅此一份，不错吧？”

景星捧场地鼓起掌，“厉害，希望下次能看到你给自己设计一套。”

景云戴好帽子，嘴角微扬，“快了快了~”

两人看着身边的爱人，眼中流露出赞美与欣赏。

纪溪伸手戳了戳她腰间那圈花叶，轻笑道：“你当时选这套，就是因为这个吧。”

程诺从容应下，抬手帮她整理了一下颈间的项链，“不好看吗？”

“好看，你穿什么都好看~”

眼看两人旁若无人地腻歪起来，许知秋喝了口茶，招手让她们下楼，“走了，有什么事你们晚上回来再说。”

周围响起善意的打趣声，两人对视一眼，也笑了起来。

按照流程，她们要乘坐礼车绕城一周，紧接着前往时间长廊，完成仪式。

刚一出门，加长型的悬浮礼车停在两人面前，车身流畅，涂装成珍珠白色，装饰着新鲜的白玫瑰和绿色藤蔓。

车门自动滑开，纪溪先扶着程诺坐进去，自己才跟上。

车内空间宽敞，弥漫着淡淡的柑橘香——是纪溪信息素的味道，被程诺特意调成了车载香氛。隔音极好，外面的喧闹瞬间被屏蔽，只剩下两人轻微的呼吸声。

车辆平稳升空，汇入城市半空中特许婚礼航道。

透过车窗，能看到下方城市缓缓移动的景观，以及更远处作为婚礼场地的云端花园——那是一座悬浮在近地轨道的全透明生态穹顶建筑。

礼车后还跟着两列无人机，正朝下方投放礼盒。为了庆祝两人的婚礼，腾飞旗下所有的充值项目都改成半价，同时还开了一个价值一亿的奖金池。

只要在这三天里下载腾飞旗下任一游戏，并且发布一条庆祝两人新婚的帖子，就有资格瓜分奖金。

广元也采取了同样的措施。

同时，由盛云舒、鹿零开头，整个娱乐圈的人几乎全都转发了两人新婚的帖子，各大社交平台的热搜榜都被这场世纪婚礼的相关话题占据。

从纪溪程诺的恋爱细节到两人各自的成就，再到婚礼的每个细节——礼服的款式、婚礼的场地、乃至无人机投递的伴手礼盒里真金铸造的并蒂荷花，都被无数人讨论、祝福。

她们之前参加过的综艺，这段时间又被人翻出来，不停地扣糖。

沈舟行没放过这次机会，趁机炒冷饭，大赚一波，给两人包了厚厚的礼金。

程诺看着窗外飘下的鲜花，眼中闪动着星光，牵起纪溪的手，“好漂亮。”

“嗯。”纪溪同她十指相扣，侧身在她唇上轻啄一下，“很漂亮。”

担心弄乱对方的妆容，两人不敢乱来，只能蹭蹭鼻尖，玩闹似的啄吻着对方。

忽然，时代广场的大屏熄灭，紧接着，四周高楼的显示屏上同时出现“新婚快乐”，末尾还跟着一个小狗模样的简笔画。

画面只持续了三秒，除了内部人员，其余人都以为是纪溪设计的。

程诺却笑了出来，抬手搔了下纪溪的下巴，为她解答，“是苏晟。”

好久没听到这个名字了，纪溪下巴搭在她的肩上，“我之前让小陆去查，找了几个月也没找到，你跟她还有联系吗？她现在在干嘛？”

“要么在逃，要么在牢。”

程诺回想了一下，很认真地说。

“那很刺激了。”

……

“时间长廊”并非真正的走廊，而是一段架设在云端花园入口处的特殊通道。

通道两侧是可交互的全息光屏，此刻正无声播放着两人相识以来的影像碎片。

有纪溪正式告白那天，两人捧着鲜花，在烟花下傻笑；有两人第一次穿越热带雨林时，相互搀扶的身影；有两人在厨房里认真备菜，但不小心搞砸一切的画面；更多的则是，在无数个平凡的日子里，两人相拥、依偎的温暖瞬间……

时间被浓缩，爱意则具象。

每一帧画面都引来通道两侧观礼亲友的会心微笑。

通道尽头，光屏上的画面定格在三天前——两人各自在书房，认真写下给彼此的信。

画面淡去，融合成一片星光璀璨的宇宙背景，两个名字缓缓浮现，交织在一起：

纪溪 & 程诺——

执手不离，永以为好；

倾心相待，不负朝夕。

十三点十四分，在悠扬的音乐中，纪溪和程诺携手，踏上星光铺就的小径，在两侧亲友祝福的目光中走向中央平台。

简单的问候过后，主持慈祥地看着她们：“今天，我们聚集于此，并非见证一段爱情的开始，而是庆祝一份命中注定的结合。纪溪，程诺，你们是否愿意，在亲朋好友的祝福中，正式结为伴侣？无论健康或疾病，顺境或逆境，都彼此珍爱、携手共度？”

“我愿意。”

纪溪的声音清晰却带着一丝颤抖，她垂眸看着面前的爱人，眼眶渐渐发红。

程诺的眼中唯有她，见她眼中有泪光闪烁，程诺同样感到心口酸胀，牵起她的手，安抚地捏了捏，深呼吸，沙哑的声音是坚定不移的郑重：

“我愿意。”

“那么，请你们彼此交换戒指。”

主持话音刚落，灯光便打向长廊尽头，三个粉雕玉琢的小娃娃散着鲜花出场。为首的乐宝捧着一个丝绒小盒，脚步轻快地朝两人走来，身边的小金毛也不停地摇着尾巴。

“小姨、姨姨，祝你们新婚快乐、百年好合！要一直一直幸福下去哦！！”乐宝仰着头，大声地说道。

稚嫩的童声惹来一阵夸赞，许知秋和艾琳娜在台下看着这一幕，脸上露出骄傲的神色。

纪溪弯腰接过她手上的戒指盒，顺手捏了下她的小脸，“好哦，谢谢乐宝，小姨会和姨姨一直幸福下去的！”

程诺也俯身，温柔地揉了揉乐宝的头发，又拍了拍小金毛的脑袋。乐宝完成任务，开心地拉着小伙伴跑回观礼席，扑进艾琳娜怀里。

戒指还是当初那两枚，戒身并不光滑，而是有着极其精细的、如同年轮般层层叠叠的纹理。

纪溪执起程诺的左手，将那枚戒指推进无名指的指根，随即有些迫不及待地伸出手，用眼神催促她快些。

程诺眼中含笑，拿起余下的那枚戒指，温柔、坚定地给她戴上。

她们抬起手，十指交叉相扣，两枚戒指轻轻碰在一起，发出细微的轻响。

无需主持人提醒，她们自然而然地靠近，在漫天星光与所有人的祝福中，交换了一个轻柔而绵长的吻。

掌声再次雷动，混合着欢呼与善意的口哨声。

乐宝挣脱了母亲的怀抱，带着小金毛，咯咯笑着跑过来，抱住了两人的腿。小金毛也兴奋地摇着尾巴，蹭着她们华丽的裙摆。

主持人拿起话筒，大声宣布：

“现在，我荣幸地宣布，纪溪女士和程诺女士正式结为终身伴侣！！”

随着最后一声宣告，气氛再次热闹起来。

接下来的时间，大多是合影，又或者接受潮水般涌来的祝福，被熟悉或半生不熟的面孔包围着寒暄。

在纪溪的姨姥姥离开后，程诺悄悄捏了捏纪溪的手心，纪溪会意，两人默契地开始在人群中突围，向着相对安静的餐点台移动——忙了一上午，她们几乎没吃什么东西。

程诺给纪溪拿了一份甜点，自己则咬着一块华夫饼。

小两口还没吃几口，盛青山她们就过来了。

“哟，”鹿齐岳拖长了调子，目光在两人无名指的戒指上打了个转，“主角怎么躲在这偷吃呢，还有那么多宾客等着你们招呼呢~”

叶凌云从侍者托盘里取了杯香槟，示意一下，“新婚快乐。老纪，这下总算得偿所愿了吧？”

纪溪吃完最后一口点心，侧头让程诺帮她擦去唇角的奶油，朝着三人得意地笑起来，“嗯哼~少喝点，晚上还有一场呢。”

盛青山抿了口酒水，闻言唇角轻扬，“那你是得多吃点，不然到时候拜堂拜下去就起不来了多丢脸啊，西西。”

“少瞧不起人了！”纪溪本想上前像往常那样捶盛青山一拳，但程诺正好给她喂了一块蜜瓜，纪溪懒得再动，目光从三人身上扫过，声音有点含糊：

“云舒呢？怎么没跟你们在一块？”

鹿齐岳抬抬下巴，“咯，都在那边。”

几人顺着她的视线看去，只见盛云舒、鹿零，还有雾泽林轩，娱乐圈里的一群人围在一起不知道聊什么，隐隐有笑声传来。没过一会，景星景云也插了进去，一行人慢慢走远。

“大鹿，你觉得我家小景云怎么样呀？”纪溪这时候突然有了长辈的责任感，“咱两家也算知根知底，她们也是我们看着长大的，你觉得呢？”

鹿齐岳单手搭在叶凌云肩上，笑了笑，“我觉得好又没用，得零零喜欢才成。”

“也是。”纪溪从桌上拿了颗蓝莓喂给程诺，同时朝着半空中记录这一切的智能相机招手，“来，咱们来拍照张！”

“等会，手里拿杯酒，拍出来好看！”

“先来张仰拍的！”

“青山，你往后小程那边挪挪！”

“姐姐，慢点，小心礼服……”

几人正说笑着，许知秋也找了过来，身边还跟着抱着乐宝的艾琳娜。

乐宝看到程诺和纪溪，又挣扎着要下来，跑过来一手拉住一个，仰着小脸：“小姨，姨姨，吃蛋糕！那边有好多层的大蛋糕！”

程诺弯腰将她抱起来，乐宝顺势搂住她的脖子，亲昵地蹭蹭。程诺心软得一塌糊涂，柔声道：“好，待会就去切蛋糕，分给乐宝最大的一块，好不好？”

“好！”

“找你们半天，”许知秋打量了一下两人，“累不累？现在快两点了，要不要先去休息室躺一会？三点半就得回去换婚服，困了饿了就趁现在解决。这是姚姥姥亲自批的时辰，耽误了小心被姥姥收拾。”

程诺看了眼远处在纪景盛和盛九渊身旁的秦岚烟，浅浅地笑，“姐，我们知道的。”

纪溪也跟着帮腔。

不过她们确实有点累，跟几位好友聊了几句后，两人就去准备好的套间休息了。

等到周围人都走了，鹿齐岳找了个借口把叶凌云支开，胳膊肘碰了碰盛青山，“咋样？”

盛青山瞥了她一眼，“什么？”

鹿齐岳努努嘴，“我看你今天心情还行，是不是放下了？”

刚才对程诺的态度也不错。

“……我是疯了才会在今天闹不愉快。”盛青山用一种“在你眼里我究竟是什么样的人”的眼神凝视着鹿齐岳。

鹿齐岳被她看得讪讪的，随口扯了两句，就跑去找陆泽言了。

叶凌云端着甜点回来的时候只看到倚在桌边喝酒的盛青山，左右看了看，“她人呢？”

盛青山手指点了点前方，“找alpha去了。”

叶凌云看着又在招蜂引蝶的女人，恨不得把蛋糕扣她脑门上！

不吃让她跑那么远去拿干嘛！

【作者有话说】

下章是中式婚礼，小程想掀盖头[撒花]

════════════════════════════════════════

第120章 正文—大婚下

六点整。

两人换好凤冠霞帔，按照既定的流程，先去拜见纪溪的母亲。

进入四季城，两人乘坐云梯来到那被四季环绕的古堡。纪溪牵着她的手走向顶层，那里有根据纪明月生前性格编写出来的全息影像，以及一本日记。

她们跪在地上，恭恭敬敬地磕了三个头。

起身时，两人格外小心，互相搀扶着。这套礼服太过繁琐，尤其是头上的凤冠，如果不是纪溪试穿过后坚持换一个款式，程诺担忧她俩这么穿上一晚上，脖子会断。

但程诺原本严肃的表情，在看到画着烟熏妆、头发染成七色彩虹的纪明月，还是没绷住。

“笑什么，叫妈。”纪明月坐在控制室台上，翘着二郎腿晃悠，“小溪，妈没什么送你的，就送你们一句话吧——婚姻是爱情的坟墓，既然你们打算同葬，那就把墓室装扮得漂亮点，也算苦中作乐。”

程诺：……

虽然知道这是电脑模拟出来的效果，但听起来还是好怪。

纪溪拉着程诺朝那个七彩斑斓的全息影像做了个鬼脸，转身就往回走，裙摆带起一阵微风。

“走啦走啦，不理她，乱说话！”纪溪嘟囔着，但嘴角的笑意却藏不住。她知道，如果是真正的妈妈，大概也会说些类似离经叛道却又带着别扭祝福的话。

程诺被她拉着，回头又看了一眼那个翘着二郎腿哼着小曲的纪明月影像。

影像似乎察觉到了她的目光，还冲她眨了眨眼，比了个“V”字手势。

……果然是纪溪的妈妈。

走出四季城，平日里古朴沉静的纪家庄园，今日彻底改头换面。从庄重典雅的深绛红门廊，到随风轻扬的红纱幔，再到点缀在草木间、宛若火焰跳跃的红灯笼，目之所及皆是明艳喜气的红。

庄园内绵延数里的主道，早已不见青石板原本的颜色，取而代之的是由亿万片新鲜花瓣与金粉混合铺就的喜道。

错落有致的亭台楼阁、回廊水榭，无一不被精心妆点，每扇窗棂都贴上了手工镂刻的鎏金“囍”字窗花，每一处都透露出喜庆的气氛。

而最令人称奇的，或许是弥漫在整个庄园上空的人工祥云与喜鹊。

程诺仰头看着天上那道鹊桥，黑瞳闪过惊叹，“这得准备多长时间啊……”

婚礼的事，两人出力最多的就是试礼服，其余的大多是许慕情和许知秋操办的。

纪溪想像往常那样咬她一口，但四周的摄影，她只好亲亲她的指尖，和她咬耳朵，“我感觉，姐不想办婚礼就是觉得太麻烦了。”

指尖传来痒意，程诺趁机蹭了下她唇上的朱红，“你觉得，麻烦？”

瞧着那双亮晶晶的黑眸，纪溪立马改口，“哪有！只要你喜欢，天天这样都成！”

程诺轻笑着，指了下头上的首饰，“算了，每天戴成这样，都要得颈椎病了。”

纪溪捏着她的手，十分赞同，“幸好我当时试了一下，我的天，那套足足有六斤八两！”

戴上之后纪溪整个人都不好了。

四季城只有纪景盛和纪溪能进去，为了不扰纪明月的清静，这边没什么人过来，两人一边咬耳朵，一边跟着机械蝴蝶的牵引朝着祠堂走去。

早就排练过了，两人熟练地跪下磕头，听完纪景盛的训话，众人移步正厅。

在高亢悠长的唱喏声中，两人并肩，沿着织金地毯，一步步走向高台，裙裾与袍角拂过地面，环佩轻响，步摇微颤。

行至台前，两人站定。

纪景盛和秦岚烟端坐在主位正中，旁边是纪儒生和许慕情，许知秋等人则站在在主位之侧。

赞礼官再次高呼：“吉时已到，新人，行拜堂礼——”

“一拜天地——”

感念天地造化，有缘相遇。

“二拜高堂——”

承蒙长辈庇佑，喜结良缘。

两人转向主位的长辈，再次深深下拜。

秦岚烟的眼眶已然泛红，强忍着才没让泪水落下。纪景盛的面色比平日里柔和许多，看着那张与爱女极其相似的容颜，心中百感交集。

“妻妻对拜——”

幸得良人相伴，缔结此生。

两人缓缓转向彼此。

在亲朋好友的见证下，两人同时弯下腰，流苏轻晃，珠玉遮目，宽大的绣摆随着动作垂落，当两人再次直起身，双手早已牵在一处。

四目相对，彼此眼中都有泪光闪烁。

这一拜，无关天地，无关高堂，只关乎你我。

从此以后，风雨同舟，荣辱与共；执手相待，白首不离。

随着“礼成”的声音落下，两人端起侍者托盘里的茶水，依次给长辈敬茶，收了改口费。

由于程诺家庭情况特殊，程惠还躺在医院里意识不清，这场婚礼除了秦岚烟，程诺没有邀请任何长辈。

三天前，程诺把秦岚烟接过来，把她介绍给纪家人，同时准备了一份不菲的改口费交给她，让她那天给纪溪。

“几片金叶子老师还是能买得起的。”秦岚烟没要，只是摸摸她的脑袋，“你能记得我，婚礼上给我留个长辈的位置，老师已经很开心了。看到你现在这么好，有人疼有人爱，事业也顺遂，老师再没有遗憾了。”

程诺眼眶微热，还想说什么，秦岚烟拍拍她的手：“听话。真要孝敬老师，以后常带溪溪回来看看我就行。快去吧，还有很多事要你准备。”

拗不过老人，程诺只得收回红包，郑重地应下。

她知道老师的性子，送出去的心意绝不会收回，只好打算日后用别的方式孝敬。

等到这一切结束，两位新人在周围人善意的打趣声中朝着新房走去。

按照传统习俗，接下来本应有闹洞房等环节，但考虑到两人的情况和长辈们的意见，这些都被简化了。象征性地走个过场就行，接下来是换敬酒服出来参加宴席，还是直接休息，都随意。

小辈结婚，仪式就按她们喜欢的来呗，长辈们对此并没有什么看法。

然而，即便是简化的流程，也充满了许多趣味。

乐宝作为小喜童，在两人的新床上滚了一圈，又从兜里掏出早就准备好的花瓣和糖果撒在上面，下来时还不忘提醒两人，晚上睡觉前要把糖果捡出来，不然会硌人。

靠在门边的鹿齐岳听到这话“噗嗤”一声笑出来，“没事啊宝贝，你小姨今晚睡不睡床还不一定呢~”

话刚说完就被叶凌云拧了一下，后者压低声音，“在小孩面前乱说什么！”

“哎哟！疼！”鹿齐岳夸张地叫了一声，揉着胳膊，引来周围一阵低笑。乐宝不明所以，看看这个，又看看那个，最后注意力又被两个漂亮姨姨吸引过去。

盛云舒不知从哪里变出一把精致的团扇，笑着递给纪溪，让她遮面。

纪溪接过，配合地半掩面容，只露出一双含笑的凤眸，眼波流转间，风情万种。

程诺看着她，只觉得心尖都被那眸光烫了一下。

“好了好了，时间也不早了，让新人好好休息吧。”许知秋适时出来打圆场，她看向程诺和纪溪，“累了一天，后面的宴席你们看情况，想参加就换身轻便的礼服下来露个面，不想去就在房里歇着。厨房随时备着热食，想吃什么让智能管家送上来。”

程诺握紧手心里那不安分的手指，点了点头，“知道了，姐。”

众人陆续离开，原本拥挤热闹的房间只剩下她们。

程诺转过身，屈指碰了碰纪溪的脸颊，目光柔和，“累了吧，我帮你把首饰取下来。”

“等一下。”

纪溪握住她的手轻咬了一小口，紧接着从柜子里取出一柄玉如意，以及一方红盖头。

她把玉如意递给程诺，在程诺的注视下，给自己盖好盖头。

纪溪左手拿着团扇遮面，右手勾住程诺的手轻轻晃着，“宝宝，我看不见路，你扶我去床边。”

两三步的距离，哪用得着搀扶……

但程诺现在那还有心思管那些，她稳稳托住纪溪的手，喉间滚动，

“好，我扶你。”

短短几步路变得格外漫长，程诺能感受到纪溪手心里传来的温度，能闻到她身上混着熏香的气息，抬起眼，还能看到她翘起的唇角。

终于走到床边，程诺扶着她慢慢坐下，随后深吸一口气，在她身侧坐下。

手中的玉如意分量不轻，边缘温润光滑。

她抬起手，用如意的一端，轻轻挑向那方红绸。

那张令她魂牵梦萦的脸庞一点点出现在她的视野中，随着盖头滑落，烛光毫无遮掩地映上那张精心妆点的容颜。

纪溪的睫毛颤了颤，团扇缓缓放下，她看着程诺，嘴角勾起，那笑容里带着得逞的俏皮，也带着一丝罕见的羞赧。

“又看呆了？”她的声音比平时低柔，像是裹着糖霜。

程诺回过神，脸颊微红，诚实地点头，“嗯。”她放下玉如意，指尖小心翼翼地触碰纪溪颊边一缕微卷的发丝，“今天特别好看。”

“只有今天？”纪溪挑眉，故意追问，身体也朝她倾倒。

“每天都好看。”程诺从善如流，手指滑到她颈后，开始摸索凤冠复杂的卡扣，“但今天最最好看。”

金属卡扣被一个个解开，沉重的凤冠终于被取下，放在一旁的矮几上。

纪溪如释重负地晃了晃脖子，发出一声小小的喟叹：“解放了……”

程诺失笑，指尖揉按着她被压出红痕的额角，“早就说太重了。”

“那不是要让你看个够嘛，小花痴。”纪溪打趣她，长臂舒展，把人抱到腿上，“掀盖头开不开心？”

程诺本想靠在她的肩头，但担心凤冠划伤她，便老老实实地坐着，“开心，姐姐要掀吗？”

她看向床上的红盖头，这没什么讲究吧？

纪溪低笑两声，手指滑向她的腰封，“人都在我怀里了，还费那事干嘛？宝宝，累了一天了，姐姐帮你洗漱好不好？”

程诺被她这突然的动作和直白的话语弄得耳根发烫。

“先把凤冠取下来吧……”程诺抚摸着她的脸颊，脸上红云更甚，“压得我脖子酸……”

瞧着爱人撒娇的模样，纪溪眼底欲色更深，朱唇半启，吐出的气息变得灼热，

“好，姐姐帮你……”

随着最后一支珠钗落下，两人紧紧相拥在一起。

这套婚服太过繁复，两人边吻边脱，等进了浴室，彼此终于只剩下单薄的里衣。

春宵一刻值千金。

当两人不知疲倦地朝对方一次又一次地索取，直到久未进食的身体发出抗议，两人才笑着停下动作，抱紧彼此炙热的身体。

吃完夜宵后，纪溪余光瞥见床上的红盖头，一个念头再脑海中浮现，她刚要询问程诺可不可以时，转过头发现omega正托着下巴盯着自己，脸上始终带着笑。

纪溪被她瞧得心里发软，走过去，揉着她的耳垂，“怎么啦？”

程诺仰头看她，张开双臂，“抱抱~”

纪溪动作娴熟地将她抱起，歪头亲了下她的脸颊，声音也软了下来，“要去哪里呀宝宝，是不是累了？那我们休息吧。”

程诺没说是，也没说不要，只是抱着她傻笑。

纪溪腾出一只手把被子上的糖果抖下去，抱着她靠坐在床边，见她还在笑，纪溪忍不住亲了她一口：

“笑什么呢，这么开心。”

程诺环住她的脖子，左右轻晃着脑袋，黑瞳里的笑意越来越深，“纪溪~”

“嗯？”纪溪扶着她的腰，等待着她接下来要说的话。

可程诺什么也没说，只是不停地叫着她的名字，一声比一声黏糊，脸上的笑也越来越大。

纪溪也被她的情绪感染，凑上去亲着她的脸，同时也开始叫她的名字。

两人玩起了幼稚的游戏，纪溪也在这个过程中明白程诺在高兴什么。

等到天快亮时，累了许久的两人总算熄灯躺下。

程诺靠在她的身前，脸颊轻轻蹭着她的肌肤，声音含糊不清，“姐姐……我好开心啊……”

纪溪也困得睁不开眼，但还是抱住她，低头亲了下她的发顶，“我知道，我也很开心……我爱你。”

“我也爱你，纪溪。”

从小，程诺想要的东西就不多。

十岁的程诺想要妈妈留在身边。

十七岁的程诺想要挣很多钱，要过人上人的日子。

二十一岁的程诺想要和纪溪匹配的社会地位，想永远留在纪溪身边。

而三十一岁的程诺……

她只想和眼前这个人平平淡淡地过完这一生。

或许是她不信神明，所以命运从来没有垂怜过她。

但这一次，她不需要改变自己，她的爱人会永远爱她。

【作者有话说】

正文番外先到此结束，下一章应该写if线生子，会有一点虐[让我康康]

本来是写接亲还有小游戏来着，但写完之后感觉不得劲，无论是小程等纪溪接，还是换过来，都觉得怪怪的，就pass了，让她俩手牵手一起走[奶茶]

还有礼服，原本我想让她俩穿婚纱来着，挑了两套特别好看的，有一套露背，但是小程后背有疤，让老纪穿吧，她那个小心眼的劲，感觉能怄一整天hh，也pass了，那套西服＆长裙的也很好看，可能我写的没什么感觉，好奇地话可以搜搜，有不少款式[让我康康]，对了，小程腰间的“柑橘花叶”是柑橘花和叶，柑橘花很漂亮哦，老纪喜欢布灵布灵的，给她镶钻[撒花]

掀盖头是之前说好的，老纪一直记着在，哄老婆玩[星星眼]

小程特别开心的时候就喜欢黏着老纪（虽然平时也黏），但这种时候更黏糊，可爱！[摸头]

════════════════════════════════════════

第121章 生子—有孕

程诺离开的第四天，纪溪停止不加节制地酗酒，回到腾飞，用堆积如山的工作麻痹自己。

好不容易得到片刻喘息，纪溪忽然发现，“程诺”这个名字一夜间消失在自己的世界。

周围人不会再提她，她的导师、校友，默契地避开这个话题，仿佛从没认识过这个人。

纪溪大概猜到是她身边的人做的手脚。

她姐还不知道，鹿齐岳没这么大能耐，那就只会是盛青山。

纪溪站在栏杆旁，仰望着夜空中的星辰，心中五味杂陈。

她知道盛青山是关心自己，她也知道这样是最好的方法，只是……

指腹摩挲着中指指节处的薄茧，纪溪突然很想抽烟，她下意识呼唤03，让她送包烟上来。

等话说完，纪溪才想起来，家里的烟已经全部被处理掉了。

哪怕已经清空了03的记忆，让她把家里属于程诺的东西都清理干净，但这栋房子还是保留着太多有关她们两人的回忆，这不是简单的清楚就能掩盖的。

要去找她问清楚吗？

这个年头在脑海中一闪而过，几乎瞬间就被纪溪否认。

她凭什么去找她？要走的是她，主动和那个私生子搅在一块的也是她，凭什么现在要她低头求和？

委屈和愤怒再次涌上心头，搅得纪溪心烦意乱。她很想立刻冲过去，把人抓回来问清楚，但残存的理智和骄傲阻止了她。

是程诺自己要走的，还留下了那样的话，她没道理去挽留一个根本不在意她的人。

就这样又过了两天。

这天下班后，纪溪鬼使神差地来到那条古街。

还是同样的风景，但看客已然换了一种心境。

晚风带着盛夏的暑气，吹拂过脸庞，纪溪眼眸低垂，漫步在青瓦白墙间。周围是喧嚣人烟，她的心却再也体会不到那时的欢喜。

路过那家老店，纪溪下意识驻足，瞧见那位老太太正满脸笑意地给一对情侣打包着商品。

将木盒递给她们后，老太太再次说起那几句吉祥话。她们脸上泛起红霞，对视一眼，更加用力地握紧彼此的手，胳膊挽着胳膊，肩抵肩，从纪溪身边经过。

纪溪看着这一幕，有些晃神。

在她垂眸的那瞬间，一句“得偿所愿”刺入她的耳中，纪溪望着空荡的双手，唇角勾起讽刺的弧度。

她要怎么得偿所愿……

深夜，纪溪辗转难眠。

每当安静下来的时候，程诺的身影在她脑海中就会越发清晰，纪溪不喜欢这种感觉。

可是她又没有坚定的意志来斩断这段感情。

她清空了03的记忆，盛青山替她清除了程诺的痕迹，一切似乎回到了原点。她可以用以前的方式生活，又或者换一条从未尝试的路。

但无论那条路，纪溪心里清楚，都走不通。

想得越多，痛苦就越多。

等到天边翻起鱼肚白，纪溪意识模糊间，耳边忽然响起盛青山常对她说的一句话——

“西西，你有权利享受世界上最好的一切。”

最好的一切……

那为什么“这一切”不能包括程诺？

爬满血丝的凤眸缓缓睁大，眼神也从迷茫转向坚定。

她让她不要去找她，她就要听吗？

凭什么。

愤怒和骄傲铸就的壁垒，在现实与回忆的反复冲刷下，终于裂开了一道无法忽视的缝隙。

纪溪翻身下床，同时联系人去调查程诺的下落。

该不该结束、怎么结束、什么时候结束——

纪溪看着镜中的自己，眼神里透出一股狠厉。

都该由她说了算。

……

分开第六天，程诺依旧把自己关在卧室里。她坐在窗边，望着楼下花园的绿植，眼圈通红。

而被应清和派来照顾她的苏晟，正在楼下品尝着智能管家做出来的美味点心，十分快活。

正在此时，一道特殊铃声响起，苏晟眼睛一亮，嘴里叼着还没吃完的披萨，迅速点开讯息：

「纪溪已经追踪到你们的位置，马上转移」

“能查到我的人还出生呢……”

苏晟以为应清和被假消息骗了，给她拍了照披萨照片发过去，让她好好吃饭。

然后下一秒她就收到了一条语音。

苏晟立马站直身体，态度虔诚地点开：

“离开，别让我说第三遍。”

苏晟嘴里的披萨“啪嗒”掉在盘子里。

应清和的语气很平静，甚至没有多少情绪起伏，但苏晟太了解这位祖宗了——越是冷静，越是山雨欲来。

这已经是第二条命令了，再无视，后果绝不是她能承担的。

苏晟低骂一声，飞快地抽了张纸擦嘴，同时拔腿往楼上跑！

此时也顾不上礼节了，苏晟直接输入密码打开房门，冲进去拽着程诺就跑，语速飞快地解释：“纪溪查到这了，不知道什么时候会来，我们必须尽快转移！”

程诺的呼吸停滞了一瞬，被泪水浸得酸痛的双眼浮现亮光。

“她……”

“没有时间犹豫。”苏晟打断她，语气不容置疑，“你现在不走，等纪溪找过来，场面只会更难收拾。应总不想现在就和纪溪正面对上，你也不想，对吧？”

程诺摇头，快步跟上她：“我没有想要留下。”

只是会有一点惊喜。

纪溪真的来找她了，哪怕经历过那样的事，纪溪也没有放弃她……

程诺知道这样不对，但她的心里还是忍不住泛起一丝甜蜜。

时间紧迫，两人什么都没收拾就开始跑路。这流程苏晟太熟了，她一手抓着程诺，另一只手还能顺便从果盘里摸个火龙果带走。

就在两人跑到门前，苏晟忽然听到一阵脚步声，多年来潜逃的经验让她本能地拉着程诺往后退了几步。

下一秒，智能门锁被强硬破开，两队保镖装扮的人，手持武器闯了进来，枪口稳稳指向苏晟和程诺，却没有人立刻开火或上前，似乎在等待指令。

空气凝滞，充斥着无声的压迫感。

程诺被苏晟护在身后，她的视线迅速扫过面前几人，心一点点沉了下去。

怎么会这么快，应清和明明保证过，只要出了S市，纪溪就绝不可能找到她……

苏晟背对着程诺，看不清表情，但声音却带着点玩世不恭的挑衅：“哟，这么大阵仗？私闯民宅，还带着家伙，现在的治安已经这么差了吗？还是说……各位走错门了？”

保镖们没有回应，紧接着，门口传来不疾不徐的脚步声。

纪溪穿着简单的酒红色衬衫，袖口挽到小臂，她从门外缓缓走进来，凌厉的凤眸越过苏晟，死盯着程诺。

目光下移，触及到苏晟紧握着她的手腕，纪溪眼中那丝猩红的狠戾瞬间点燃，每个字都像从喉咙深处挤出来的：

“她又是谁？应清和呢？你心心念念的人不在你身边吗？”

听出她话语中的讥讽，程诺嘴唇翕动了几下，却没有发出声音，反而又往苏晟身后躲去。

这一举动彻底点燃纪溪的怒火。

她大步上前，伸手要把程诺拽过来，却被苏晟拦住。

“纪总，程小姐已经跟您和平分手了，她要去哪、和谁在一起，应该不需要请示您吧？”苏晟笑眯眯地开口，实则紧张得腿都软了。

要死，她今天不会真折在这吧？！

纪溪没有看她，“放手。”

苏晟还在挣扎，“纪总，您这种身份的人，干嘛和我们计较呢，您这样——”

话音未落，纪溪猛地一拳狠狠砸在了苏晟的腹部！

这一拳又快又狠，带着纪溪压抑多日的愤怒和此刻濒临失控的暴戾。苏晟猝不及防，闷哼一声，剧痛让她瞬间弓起了腰，手上力道一松。

纪溪依然觉得不够，又补了一脚，把人从程诺身边踹开，她才示意手下把人打晕控制住。

然后，她再次看向程诺，逼视着她苍白惊惶的脸，纪溪抬手掐住她的脖子，微微收紧。

程诺第一次见到纪溪这副模样，脑海中所有脱身的法子都被恐惧取代，她握住纪溪的手腕，有些害怕地看着她。

“你怕我？”纪溪的声音嘶哑，带着难以忽视的寒意，紧接着又染上令人胆寒的笑，“是我错了，这几天我也反思了很多，我不该对你这么好，让你居然有胆子来耍我！”

钳制住脖颈的手背青筋凸起，但程诺面上并没有窒息的痛苦，纪溪低头看着那双湿红的眼睛，信息素不受控制地外泄：

“不是要跟应清和走吗？她人呢？就派这么个东西来护着你？程诺，你是瞎了眼还是蒙了心？”

“我…不是的，我……”程诺试图解释，声音却颤抖得不成样子。

纪溪身上可怕的气息，还有四周剑拔弩张的气氛，都让她恐惧到了极点。她下意识地挣扎，“姐姐，别这样，你先放开我……纪溪，你不要这样好吗，疼……”

“忍着。”

纪溪松开了手，没有像往常那样安抚她，反而越发残忍，“程诺，你想走，我不拦着，但你得让我玩够本。”

“我没有对你动过手，希望以后也不需要。”

“程诺，在我说停之前，你别想离开我。”

alpha带着羞辱和威胁的话，仿佛一把利刃狠狠扎进程诺的心里，她难以置信地睁大眼睛，望着纪溪那被疯狂和某种扭曲快意充斥的凤眸，眼里不自觉地涌出。

她知道她的行为伤害到了纪溪，也设想过纪溪会对她恶语相向，但真的面对比恶言相向残酷百倍的羞辱和物化时，程诺感觉自己的心像是被活生生剐出来一样。

好疼。

看着她的眼泪，纪溪指尖发颤，内心深处的有一道声音嘶吼着让她抱抱她，可纪溪做不到。

这件事不是她的错，是程诺先背叛她的。

她没有义务再接住她的眼泪。

移开视线，纪溪紧握住程诺的手腕，朝着门外走去，“哭有用的话，我们现在也不会变成这样！”那天她那样祈求她，她不还是跑了吗？

纪溪的脚步很快，程诺被拽得踉跄，小跑两步才能跟上。

保镖们清理完现场，架着昏迷的苏晟跟了上去。

没走几步，纪溪感觉手上的分量变重了，她以为程诺在拖延时间，正要再拽她一把，身后忽然传来她微弱的求饶声：

“……疼……姐姐，我好疼……别走了……”

“你又要耍什么花招？……”

眼中的不耐烦在看到几乎跪到地上、脸色惨白的程诺时瞬间消失，纪溪立马扶住她，眼神紧张：“你怎么了？”

靠在她的怀里，程诺摇了摇头，冷汗直冒，双手紧压着小腹：

“好疼……姐姐……救救我……”

不是装的。

纪溪的心跳漏了一拍，勾住她的腿弯把人抱起，声音里多了几分颤抖，“程诺、你别说话了，没事的——联系最近的急救中心！”

……

“幸好送来的及时，再晚点，神仙也保不住。”

病房里，头发花白的医生眼神责怪地看向纪溪，“你们这些小年轻就这么不把身体当回事吗？她是你的omega，你不知道多照顾点吗？还有你这一身信息素是怎么回事，嫌胎儿过得太舒坦？”

纪溪从刚才看到检查结果就懵了。

程诺怀孕了。

已经快七周，她从来没提过……

A市的医生不认识纪溪，就把她当作一个没有责任心的alpha训了一顿，然后叮嘱她，这段时间要让孕妇保持心情愉悦，不能有性生活，但要给她信息素安抚。

纪溪面无表情地应下。

等到医生离开后，她扭头看向病床上正在输液的程诺，后者也在怔怔地看着她。

“你怀孕了？”

纪溪竭力控制着即将失控的信息素，近乎咬牙切齿道：

“你怀着我的孩子去找应清和？你想要我的孩子去当私生子的私生子吗？”

“程诺，你怎么敢？”

【作者有话说】

这个番外算是if线，假如老纪当时去找了小程，然后那个孩子也没流掉……会有一点点虐，不多[摸头]

════════════════════════════════════════

第122章 生子—伤害

程诺也是刚刚得知这件事。

她看着纪溪因为愤怒而微微扭曲的精致面容，下意识反驳，“不是的，我不知道……”

纪溪冷笑一声，“七周，不是七天！程诺，我在你眼里只有多蠢啊，你连动动脑子编个合理的谎话来骗我都不愿意？”

这个时代的孩子，从幼儿园开始了解两性身体构造，小学会开设abo分化讲解，初中、高中会有专门的生理知识课，关于信息素结合与生殖后果的教育，更是每学期必上的必修课。

所有的生理知识都像基础常识一样被灌输，程诺怎么可能察觉不到身体的异样？

“我真的不知道……”攥紧床单，程诺脸色苍白，声音低得几乎听不清，“我……这段时间你不在，我心情不好，没什么胃口，有时候也会感觉到小腹在痛，但我没往那方面想……”

她抿了下干燥的唇，黑眸闪动着泪光，“姐姐，我真的没有骗你，你相信我好吗？”

程诺真的不知情。

如果她早知道她怀孕了，她搭理应清和做什么？纪溪肯定会和她结婚。等到孩子出生，纪溪那么看重孩子，哪怕只是为了孩子，她也不会轻易放弃她。

掌心轻轻搭上小腹，月份太小，程诺摸不出来什么，只是心慢慢落到实地。

纪溪还是在意她的，现在只要获得她的原谅，她们就能回到从前。就算纪溪厌恶她，但看在孩子的份上，不会不要她的……

程诺专注地在想该说些什么让纪溪心软，一时间忘了掩饰眼里的神情。纪溪看着她眼神中的算计，以及搭在小腹上的手，一股寒意爬上心尖。

猜到她现在在想什么后，纪溪眼中划过一丝不可置信，愤怒、悲伤被震惊淹没，她语气里多了几分迟疑，

“你，以为我会因为这个孩子，原谅你做的一切吗？”

就算她离开前不知道这个孩子的存在，但她抛弃自己是事实，两件不相干的事怎么能混为一谈？

心里的想法被点破，程诺面上闪过一丝慌乱，随即又露出脆弱依赖的表情看着她，“没有，我只是很意外……姐姐，你要摸摸她吗？我们的孩子。”

纪溪反而退了一步，看向她的眼神多了些陌生的打量。

“程诺，你很奇怪。”

纪溪握拳抵唇，在大脑中不断搜刮着合适的词汇，凤眸有些茫然，“无论是，你突然和应清和扯上关系，不顾我的挽留也要去找她，还是我找到你之后，你下意识躲着我的动作，你……”

眉头微蹙，纪溪的视线在程诺苍白的脸和那只仍搭在小腹的手之间来回逡巡，眼神里的茫然逐渐被一种锐利的审视取代，

“你知道，你在伤害我吗？”

这句话问得很轻，甚至没有多少质问的力度，只是纯粹的困惑，却让程诺心虚地垂下眼。

她当然知道。

她清楚自己在做什么，为了达到目的，她甚至故意模糊了她和应清和的关系，只为在纪溪的心里留下更深的痕迹，让她不要轻易忘记她。

“为什么？”

程诺的反应验证了她的猜想，但纪溪还是不懂，“我对你不好吗？如果我欺负你、伤害你，让你感到痛苦，那你对我做什么都是我活该，我认！可是程诺……”

她抬手压在心口，声音有些沙哑，“你扪心自问，我对你不好吗？我从来没有逼你做过任何事，你想要什么我都会给你，你不喜欢的我也不会去碰——我照顾你、爱护你、心疼你，你为什么要这么对我？”

是我珍惜你的方式错了吗。

alpha眉眼间的痛色让程诺感到无地自容，搭在小腹上的手微微蜷缩。

窗外的阳光斜斜照进来，在两人之间划出一道明亮的光带，却照不亮程诺低垂的脸，也暖不了纪溪眼中渐生的寒冰。

“我……”程诺张了张嘴，喉咙干涩得发疼。

她该怎么解释？说她害怕？说那份被捧上云端、毫无瑕疵的爱让她心生不安，害怕有一天会失去？

说她贪心？既想要纪溪毫无保留的爱和呵护，又想要绝对的地位主导两人的关系？

还是说她卑劣？潜意识里选择最伤人的方式，来验证自己在纪溪心中的地位，确保无论自己变成什么样，纪溪都会爱她？

程诺也说不清。

她更怕纪溪知道这些想法后，会对她彻底失望。

又是沉默。

纪溪看着她，忽然感到一股无力，哑着声音开口，“我相信你不知情，我给你两个选择。”

闻言程诺抬起头，眼神怯懦。

但纪溪接下来的话却让她跌入谷底。

“一，生下孩子，我会给你一笔可观的分手费，从此以后，不要再出现在我面前。”看着她霎时蓄满眼泪的双眸，纪溪紧握拳头，细细咀嚼着心中的痛意，

“二，打掉孩子，我给你补偿。”

话音落下的瞬间，眼泪也砸到手背上，程诺看着她，“你不要我了吗？”

“是你先不要我的。”纪溪别开脸，迅速抹去眼角的湿意，“我给你一天的时间考虑，明天给我答复。”

纪溪转身就要离开。

“等等！”

见她真的要走，程诺几乎是连滚带爬从病床上跌落，输液针头被扯落，手臂上瞬间沁出鲜红的血珠。她不管不顾，赤脚踩在地板上，用力地握住纪溪的手。

“我错了！……姐姐，对不起，我真的知道错了，你别走……”程诺的声音哽咽破碎，但她这一次没有哭。看着那双平静的凤眸，她深吸一口气，把内心最真实的想法袒露出来：

“因为我害怕。我们交往，不，从相识以来，一直都是你在付出，金钱、感情，你总是在给予。我享受这一切，但我没办法心安理得地接受，我害怕有一天我习惯了这一切、没有办法离开你的时候，你会厌弃我。”

纪溪目光扫过她手背上的血迹，呼吸慢了下来。但她没有动作，只是静静地看着程诺。

“我什么都没有。”

程诺的手心冰冷而潮湿，因为用力攥紧而微微颤抖：“家世、背景、能力……我什么都没有，你也什么都不缺。我不知道我究竟能给你什么。”

“你说你喜欢我，我不需要改变、做自己就好，可越是这样，我就越害怕。我怕你哪天累了，或者遇上了门当户对的人，你会毫不留恋地离开。”

她不敢看纪溪的眼睛，视线落在两人交握的手上，声音低哑，每个字都带着血味的涩然：

“你带我领略了从来没有见过的风景，你给了我全心全意的爱，你让我知道，需求被正视是什么感觉……可我什么都给不了你。”

“你知道吗，在知道你生日已经过去的时候，我的第一反应是庆幸。”

“因为我没有能力给你准备一份配得上你的礼物。”

程诺抬起头，泪水滑落的瞬间，脸上露出苦涩的笑，

“纪溪，我们之间相隔的从来都不是年龄。”

纵使岁月无情，也抵不过身份地位差距带给人的无力感。

“但这不是你伤害我的理由。”

纪溪轻叹出声，抬手擦去她脸颊的泪，“我的富有不该成为你抛弃我的借口，你不能把两者混为一谈。”

程诺下意识想靠近她，后者轻轻躲开。

“程诺，爱不是这样的。”纪溪摇了摇头，语气很轻，像是终于看清了什么，“爱不是肆无忌惮的筹码。你的恐惧、担忧，完全可以告诉我，我们可以共同面对，可是你不信任我。”

你让我觉得，我的真心，可以被你肆意践踏，只为了验证下一次你朝我伸出手时，我会不会再捡起那颗心捧给你。

这太糟糕了。

后面的话纪溪没有说出口，但她用行动让程诺明白她的态度。

程诺看着她把自己的手一根一根掰开，失去的恐慌变成绝望，她呆呆地看着纪溪，连流泪的力气都没有了。

“所以……”程诺的声音轻得像呓语，“无论我怎么选……你都不要我了，是吗？”

纪溪沉默了片刻。

窗外的阳光移动了些许，将她半边侧脸照亮，清晰得能看到她微微颤动的睫毛。

“补偿随你开口，在我能力范围内，什么都可以。”纪溪平静地开口。

程诺看着她，忽然低声笑了出来。

她胡乱抹着眼泪，却越擦越狼狈。

“好，我选……”程诺努力想挺直脊背，但身体的不适和精神的溃败让她只能微微仰起头，看着面前的alpha，一字一句地说：“我选……”

她停顿了很久，久到纪溪以为她又要反悔，又要哭闹。

“我选第一个。”

程诺抚上平坦的小腹，笑中带泪，“……也让我，给你一个礼物吧。”

……

第二天，程诺状况稳定后，纪溪带她回了S市。

苏晟，以及和应清和有关的事，程诺不敢再问，全部交给纪溪处理。

由于孩子已经七周，必须尽快做基因筛查，注射药物缩短器官成熟周期，避免胎儿体积过大。

给程诺做检查的医生，恰好是纪溪读书时认识的一位教授。

方芮知道纪溪的背景，也了解纪溪的性格，检查过程中并没有太多顾忌，反而在看到程诺的检查报告后，训斥了她一顿。

“……孕期信息素安抚是基本常识，放任omega信息素紊乱到这个地步，纪溪你想干吗？人小姑娘才二十出头就跟你在一块了，你多少上点心！你看看她的脸色，还有这几项，都不合格！”

检查室内，方芮推了推眼镜，眉头紧皱地看着手中的报告单，又看了眼靠在检查床上、脸色依旧苍白的程诺，轻啧两声。

纪溪扶着程诺起身，默默地挨训，然后询问方芮有什么需要注意的？

“目前来看，胎儿发育一切正常，但不代表可以掉以轻心。接下来必须严格按照方案进行药物干预、定期监测、调整营养结构和激素水平。尤其是你，”她转向程诺，“情绪必须保持稳定，尽量避免大的波动。alpha的信息素安抚至关重要，即便暂时不能有性生活，日常的陪伴也是必需的，这能极大缓解你的生理不适和精神焦虑，对胎儿神经发育也有好处。”

程诺的身体一僵，指尖掐进掌心。她始终低着头，长长的睫毛掩盖住了眸中的情绪。

纪溪点头应下，示意她继续说。

方芮又嘱咐了几句，紧接着让医疗辅助机器人取来三瓶药。

“蓝色这瓶是强化骨盆韧带的弹性和骨骼密度，一日三次，饭后服用；绿色的是控制胎儿体型的，早晚各一次；黄色的是调节激素水平，减弱孕期不良反应的，每日一次，睡前服用。”

看着比自己女儿还小两岁的程诺，方芮忍不住多说了几句，“千万别生闷气，有什么不舒服的就和纪溪说，别不好意思，她脾气挺好的。”

程诺愣了一下，感受到身旁的温度，她朝着方芮露出一个浅笑。

两人离开医院后，纪溪先扶她上车，自己随后跟上。

车内气氛有些压抑，纪溪不知道在和谁发消息，她修改了密码，程诺看不到她的智脑画面。

回到家后，纪溪嘱咐03照顾好她，转身就要离开。

“你……”

程诺出声叫住她，手指绞着手指，神情有些胆怯，

“晚上回来吗？”

纪溪回头看了她一眼，也说不出什么重话，

“早点休息，不用等我。”

【作者有话说】

生孩子的一系列操作都是私设，反正就是以母体感受为先、全程无痛[撒花]

老纪还是爱小程的，只是没想好怎么处理两人观念的差异，这个番外的小程比正文的好点，知道错会改[摸头]

════════════════════════════════════════

第123章 生子—妥协

纪溪愿意负责，愿意提供物质保障，两人甚至还睡在一张床上，她牢记医嘱，给予她需要的安抚和陪伴，但也仅限于此。

往后一周，纪溪开始早出晚归，程诺白天基本上看不到她。

她似乎有意调整了作息，程诺醒来时，她往往已经出门；程诺想要等她回来再睡，但服用的药物会让她感到困倦，每晚都只能一个人入睡。

但家里多了许多新鲜事物。

重金聘请的营养师搭配好的孕期餐点，由03检查后，再端到餐桌上让程诺入口；各种昂贵的补品、孕期所需的用品，堆满了储物间；纪溪甚至请了专业的孕期护理团队，定期上门为程诺检查、按摩、疏导情绪。

同时，她也没有限制程诺的自由，只是让她出门带上03，避免出现意外情况。

从回来的那天起，程诺就发现03不认识她了，猜到是纪溪让它清除了对自己的记忆，程诺虽然难过但也不敢多说什么。

物质上，纪溪做到了极致。

可是两人之间几乎没有交流，纪溪有什么想问的，都会让03转告她。

程诺感觉自己费尽心机，最后却成了这座华丽牢笼里的囚徒，曾经对她体贴入微的爱人，如今却变成了冷酷无情的典狱长。

她没有资格再和纪溪平等沟通。

程诺的孕期反应并不严重，但心理上的焦虑和失落却与日俱增。

她开始失眠，即便服用了药物，她也会强迫自己保持清醒，躺在床上，睁眼望着天花板，脑海里全是纪溪以前看着她时，那双含着温柔笑意的凤眸。而现在，那双眼睛里只剩下冷静疏离。

这种感觉不好受，但程诺却从其中品味到一丝残忍的快感。

她按时吃药，在03的监督下把营养餐全部吃完，配合护理团队的一切安排。

她不敢再闹，不敢再耍任何小心机，她害怕不经意间的举动会让纪溪对她的耐心彻底告罄。

这天下午，护理团队的负责人赵医生在做完常规检查后，没有立刻离开，而是坐在程诺对面，语气温和道：“程小姐，您最近的激素水平波动有些异常，虽然药物在控制，但情绪因素影响很大。纪总很关心您的身体状况。”

程诺低着头，手指无意识地揪着沙发上的绒线：“她……怎么说的？”

“纪总希望您能保持心情舒畅。”赵医生斟酌着用词，“她为您预约了顶级的心理疏导师，如果您需要……”

“不用了。”程诺打断她，声音有些哑，“我没事，就是有点闷。”

赵医生看了看她苍白消瘦的脸颊，和眼下淡淡的青黑，心里叹了口气。她接触过不少孕期omega，程诺的状态远算不上好。

而且……

目光扫过程诺空空如也的无名指，赵医生不再多说，收拾好东西离开。

送走赵医生后，程诺拒绝了03出门散步的邀请，拖着疲惫的身体回到卧室。

程诺看着衣帽间里适合孕妇穿的衣物，心脏忽然像是被只大手攥紧，让她感觉呼吸滞涩。

她之前的衣物首饰都没有了，熟悉的房间却找不到一丝属于她的痕迹。

如果没有这个孩子，纪溪还会再容忍她吗？

程诺走到沙发边坐下，下巴抵在膝盖上，湿濡的黑眸泛起涟漪，心里的悔恨几乎淹没她。

她错了。

她真的知道错了。

……

周末，纪溪难得留下来陪她吃了午餐。

餐桌上很安静，只有细微的餐具轻碰声。程诺小口吃着炖得软烂的菜肴，却味同嚼蜡，她的视线不受控制地落在餐桌对面的人身上。

纪溪穿着居家服，长发松挽，她专注地吃着饭，没有给程诺一个眼神。

程诺咬着汤勺，心一点点沉了下去。

“不合胃口？”纪溪忽然开口，凤眸抬起。

程诺心里一跳，连忙摇头，“没有！很好吃！”

纪溪看了眼她面前几乎没动过的几份菜，声音听不出情绪，“03说你这两天胃口不好，每天的运动量也不达标。”

虽然纪溪的话里没有苛责的意思，但程诺还是紧张起来，“我……不太想动，整天待在家里，不是很饿，所以吃得比较少。”

“嗯。”纪溪应了一声，没再说话。

这是程诺被带回来之后，两人第一次交流，程诺的心跳得很快，她绞尽脑汁想要找点纪溪感兴趣的话题，但越急越想不到有趣的。

“下午……”程诺看着对面的alpha，鼓起勇气开口：“你有事吗？”

纪溪动作一顿，放下汤勺，“我的事不需要和你交待吧？赵医生的报告我看了，程诺，当初是你决定要生下这个孩子的，既然这样，你不要再惦记别的，安心养胎就好。”

这话说得不留情面，程诺几乎瞬间红了眼眶。

她怕纪溪生气，忙低下头，夹起一块米饭咽下，声音含糊不清，“……我知道了。”

纪溪看着她闷头吃饭，也没了胃口，放下餐具，拿起餐巾擦了擦嘴，“把饭菜吃完，晚上我不回来吃饭。你早点休息，不用等我。”

又是这样。

程诺指尖发凉，头埋得更低了，生怕她看到自己的眼泪。

下午，程诺蜷在卧室阳台的躺椅上，身上盖着柔软的羊毛毯，03时不时会送些水果和零嘴上来。

她看着天边洁白的云朵，想起纪溪曾经也会从身后抱住她，下巴搭在她的肩头，亲昵地说着情话，又或者勾住她的手指把玩……

泪水毫无预兆地涌上来，她迅速抬手抹掉，吸了吸鼻子，把脸埋进毯子里。

又消磨掉一个小时，程诺看着窗外一尘不变的景色，空虚和茫然几乎占据她的身心。

想了一会，程诺给秦岚烟打去电话。

电话很快就接通了，听着那边传来老师高兴又关心的声音，程诺鼻尖酸酸的，她编造了几个谎话，让秦岚烟不要担心她。

和应清和签订合同后，程诺提出让人每个月至少和秦岚烟联系两次，第二年开始，每个月要给她和父母打回去五千块钱，免得秦岚烟担心她。

师生俩又聊了些闲话，在电话快要挂断时，程诺紧攥着毛毯，声音紧张得有些发哑，“老师，我想问您一件事……”

“什么事呀？”

“我……”程诺咽了口口水，嗓音低哑，“我做错事了，伤害到一个对我很好的人，她现在生气了，也不想跟我说话，我该怎么做？”

“先跟她道歉啊。”秦岚烟以为是同学之类的普通朋友，“不管她愿不愿意跟你沟通，首先你要承认自己的错误，保证以后不再犯，要摆正态度。如果对方暂时不想理你，那就给她一点时间，但要让她看到你的诚意和改变——她有什么喜欢的东西吗，你可以买个礼物，哄她开心。”

程诺听着，眼泪又掉了下来。她哑声问：“如果……如果她对我彻底失望了，觉得我做的错事不值得原谅呢？”

秦岚烟愣了一下，敏锐地捕捉到程诺声音里的不自然，她试探地询问，“诺诺，你是不是……谈恋爱了？”

程诺咬着唇，不承认也不否认。

“是原则性错误吗？”

得到否定的答复后，秦岚烟松了口气，笑道：“傻孩子，不是原则性错误，就还有转圜的余地。对方生气，恰恰说明还在乎。真要是心灰意冷，反倒该是不闻不问，把你当陌生人了。”

程诺攥着毛毯的手指微微松开了一些。

“可是……她好像连看都不想看到我。”程诺的声音带着浓重的鼻音。

秦岚烟笑了两声，语气温和下来，“你都说你做错事了，人家心里有疙瘩也正常啊。总不能你伤了人家的心，还要求她和从前一样对你服服帖帖的？那不是为难人嘛。”

程诺抹着眼泪，小声道：“我没有那么想，我只是不知道该怎么做……”

“还是先认错，态度很重要。”秦岚烟想了想，“日常生活中多拉近点距离，谈恋爱嘛，就是这样的。老师知道你脸皮薄，但这事你不占理，低个头没什么的。不过她要是一直对你爱搭不理，还欺负你，那咱们就打住。我们诺诺模样好，又聪明，喜欢你的人多的去了，不要委屈自己。”

“她也好看，也很聪明……”程诺感觉脸有点烫。

“好好好，那等你把人哄好了，有空的话，带回来给老师看看。”

“好，谢谢老师。”

挂断电话，程诺在躺椅上又发了一会儿呆。老师的话像一剂温和的良药，暂时稳住了她濒临崩溃的情绪。

老师说得对，她应该主动点。

纪溪喜欢什么……

程诺的手缓缓搭上平坦的小腹，眼睫低垂。

晚上十点，纪溪还没有回来。

程诺没有像往常一样服药后昏沉睡去，她靠在床头，翻着一本孕期指南，耳朵却时刻留意着楼下的动静。

十一点过，终于听到了熟悉的脚步声，由远及近，停在卧室门外。

门被轻轻推开，纪溪似乎没料到她还醒着，脚步顿了一下。

她每晚回来都很迟了，担心打扰到程诺休息，纪溪一般会在楼下或者隔壁洗漱完再进来。

此刻，纪溪穿着睡袍，和靠坐在床头的程诺目光相触，她眉头微皱，“怎么还没休息？”

程诺把书放到一旁，坐直了身子，眼睛一直盯着她，“下午睡了很久，还不困……你吃过了吗？”

话说出口，程诺恨不得咬断舌头！

纪溪没回答她，从柜子里拿出那瓶黄色的药，往程诺手心里倒出一片，紧接着转身接了杯温水，“把药吃了，早点休息。”

程诺抿了抿唇，想说可不可以等一会？但看到纪溪毫无波澜的眼神，她又把话咽了下去，听话地把药吃了。

纪溪抽了张纸，弯下腰给她擦去唇边的水渍，接过水杯刚要离开时，却被她抓住手腕。

纪溪转过头，疑惑地看着她。

“姐姐……”

程诺掀开被子，拉着她的手往小腹处探去，声音多了几分恳求，“你摸摸她好不好，你一次都没有摸过她，求求你……”

指尖触碰到柔软的布料时，纪溪咬紧牙关，忽然抽回了手，凤眸睨着她，“时间不早了，休息。”

手心骤然消失的温度，将程诺期待的心彻底击碎，眼泪也随着她的动作落下。

她知道纪溪喜欢小孩，她记得纪溪每次谈论她两个侄女时脸上流露出的笑意，纪溪是喜欢孩子的……

程诺仰头看向她，脸上划过泪痕，“你不喜欢她，还是讨厌我…”

因为我，所以你连你的孩子都不喜欢了吗。

纪溪目光触及到她脸上的泪，缓缓地移开视线，“程诺，我现在不想和你讨论这些事。”

把药放好后，纪溪走到另一边，掀开被子背对着她躺下。

程诺还想挣扎，却被她一句话堵住：

“不许哭，再让我听到，我就去客房。”

那句话像一盆冷水迎头浇下，瞬间冻住了程诺未出口的哽咽和泪水。

她慢慢地缩回被子里，望着纪溪的背影，手指轻轻触碰着她的发丝，不敢发出一点声音。

过了一会，药起效了，即便程诺不愿意，但还是抵不过困意席卷而来，闭上眼沉沉睡去。

翌日清晨，纪溪刚起身，程诺就醒了。

她没敢发出动静，直到听见房门关闭的声音，程诺才缓缓睁开眼。

身旁的位置还有她的温度，程诺扯过被子蒙住脑袋，指尖无意识揪紧心口处的布料，眼泪很快就打湿了一小块床单。

她没有哭啊……

为什么还是一句话不说就离开。

程诺蜷缩着身体，从无声地流泪到小声啜泣，她沉浸在悲伤中，没有察觉到床边多了一道身影。

直到蒙头的薄被被扯下，程诺眯着眼，迎着晨光看到纪溪无奈地看着她。

“又哭，”纪溪屈指刮去她脸上的泪，声音很轻，“医生不是说了，让你保持心情愉悦吗？”

程诺先是愣住了，捂得泛红的小脸皱到一起，巨大的委屈和难以置信的酸楚涌上心头，她顾不得去想别的，猛地起身抱住纪溪的脖子，嚎啕大哭。

纪溪单膝跪在床边，小心地圈住她的腰身，另一只手揉着她的后脑。听着那哭声中夹在着的“对不起”、“我错了”，纪溪长叹一声，终于还是妥协了，

“宝宝，不哭了……”

【作者有话说】

哎按照我原本的设定，还得再晾小程几天，让她深刻地意识到自己的错误，然后再亲亲[托腮]，行吧行吧，自己老婆自己疼吧[奶茶]

════════════════════════════════════════

第124章 生子—谈心

“……对不起……纪溪、对不起……我真的知道错了、咳咳！对不起……”

程诺忍了太久，无论纪溪怎么哄都止不住哭声，哭到最后甚至有点喘不上气。

纪溪留意到她的呼吸声不对劲，忙腾出手来，抽了几张纸巾，擦去她的眼泪鼻涕，轻拍着她的脸，“宝宝，冷静点，注意呼吸。”

alpha 的声音带着刻意放缓的沉稳，她一手抚摸着程诺颤抖不止的脊背，另一只手则顺着她的脸颊缓缓下移，落到脖颈处。

感受到掌心里的脉搏，纪溪望着那双通红的泪眼，再次重复，“跟着我，放慢呼吸——”

程诺也哭得很难受。她努力睁大视线模糊的双眸，看着纪溪近在咫尺的脸，下意识模仿着她的动作，深深地吸了一口气，却因为喉咙的哽塞而呛咳起来。

“咳！咳咳…”

纪溪眉头紧锁，立刻将人更紧地搂住，手掌在她后背顺气，语气染上些许焦急，“慢一点，别急。”

程诺咳得脸更红了，她紧紧抓住纪溪胸前的衣襟，好不容易平复了咳嗽，却依旧止不住断断续续的抽泣和身体的颤抖。

哭得太狠，她有些脱力，身体软软地靠在纪溪怀里。

纪溪不再催促，只是稳稳地抱着她，手掌一下下抚着她的后背和肩膀，同时低下头，下颌轻轻蹭了蹭程诺汗湿的额发。

空气中，两股信息素缓缓地交织在一起。

过了许久，程诺终于缓过来，她仰起脸，湿漉漉的眼睛一眨不眨地看着她，“姐姐，你没走吗？”手上攥得紧紧的，生怕纪溪突然后悔离开。

纪溪靠在床边，垂眸，看到她眼底的胆怯与期盼，纪溪没说话，抬手拨开她额前的碎发，屈指碰了碰她湿润的眼睫，

“好点了吗？有没有哪里不舒服？”

程诺先是摇头，然后动作一顿，黑眸怯怯地看了她一眼，又把脑袋埋进她的颈窝，瓮声瓮气道，“……还没有，再抱抱。”

闻言纪溪眼里划过一丝笑，抚摸着她的长发，声音里听不出情绪，“真的？我不希望你再骗我。”

此话一出，纪溪明显得感觉到怀里的人僵住了。

方才还脆弱得不行的小孩，现在不用她搀扶，就自己坐起来，跪在床上，腰背挺直，乖得很。

“我好了，没有骗你。”omega 低着脑袋，手指扣着睡衣下摆。

纪溪没出声，静静地看着她装乖。

空气安静了几秒。

程诺熬不下去了，手指把睡衣下摆绞得更紧，低着头闷声道：“我…我没有不舒服了，真的。刚才就是哭得太厉害了，有点喘不上气，现在好了。”她顿了顿，又小心地补充，“心跳…还有点快，但是是正常的快，不是不舒服的那种。”

她事无巨细地交待自己的感受，生怕又让纪溪觉得她在撒谎。

可是纪溪依旧没给她回应。

酸胀的眼眶再次盈满泪水，她鼓起勇气抬头看向纪溪，膝盖往前挪了一点点，“你为什么又回来了？今天，不忙吗？”

程诺心里想问的不是这个，可那个问题，她现在不敢问。

“我不回来，你又要哭到什么时候？”纪溪捻起她身前垂落的乌发，声音很轻。

程诺摸不准她的心思，又往前挪了挪，直到膝盖贴上她的身体，“那我以后不哭了，可以吗？”

如果你不喜欢我哭，我以后会忍住的，别讨厌我，好不好。

纪溪看着面前放低姿态的 omega，心里并没有报复回去的快感，反倒越来越难受。

何必呢？不是早就想好了吗，为难她做什么呢。

那缕发丝从指缝间滑落，在程诺又要哭出来前，纪溪抬手抚上她的脸颊，指腹轻轻抚过她的红肿的眼睑。

在她沉浸在突如其来的温柔中，纪溪忽然把人揽入怀里。

“可以哭。”

搂紧她单薄的身体，纪溪下巴抵在她的发顶，“但不要在我看不到的地方哭。”

我希望你的眼泪和痛苦都落在我的怀里。

程诺呼吸一滞，她意识到什么，颤抖着手回抱住纪溪，紧紧地、用力地把自己埋进她的怀里，

“姐姐……”

……

03 觉得今天家里的氛围很奇怪。

先说主人。

往常这个点她早就出门了，然后在外面晃悠一整天，大半夜才回来了。虽然她会通过实时监控，观察程小姐的状况，可她是不会让程小姐知道这点的。

今天是怎么了？居然陪着程小姐一起吃早餐？

再说程小姐。

之前她见到主人，整个人都很紧绷，小心翼翼地观察着主人的每一个细微表情和动作，连呼吸都刻意放轻。

今天虽然还是有些拘谨，但那双总是雾蒙蒙的、带着怯意的黑眸，此刻却亮晶晶地看着餐桌对面的主人。

似乎很开心？

餐桌上也安静，但不再是那种令人窒息的沉默。

03 伫立在桌边，她看到程小姐把餐盘里的东西吃得干干净净，还主动把空的牛奶杯往主人身边推了推。

“姐姐，我还想喝半杯，可以吗？”程诺眼巴巴地看着她。

纪溪捏了捏她的手，随后示意 03 又添了半杯给她，“今天天气不错，吃完了，我们出去散散步？”

“好！”程诺小口喝着牛奶，眼神飘忽了一下，“你今天不用工作吗？”还是说，特意留下来陪我？

无论是那种原因，都够程诺开心好久了。

“今天有更重要的事要做。”

纪溪放下刀叉，琥珀色的眸子流淌出一丝温情，“宝宝，午饭过后，我们谈一谈吧。”

终于来了。

程诺按耐住激动的心情，握着玻璃杯的手用力，她看着纪溪，重重地点头，“嗯！”

等到程诺吃好了，纪溪走到她身边，伸出手，“走吧，换身衣服，我们出去走走。”

程诺几乎是立刻就把自己的手塞进了纪溪的掌心，生怕晚一秒她就会改变主意。她的手心有些凉，但纪溪的手温暖干燥，牵起来很舒服。

看着两人手牵手进入电梯的背影，03 的处理器默默更新了今日的观察日志：

「上午 9 点 17 分，主人主动提出陪伴程小姐外出散步。程小姐表现出显著的积极情绪反应 ，家庭互动指数上升 17.8%。建议：继续保持当前互动模式，有利于程小姐孕期情绪稳定。」

……

小区里的环境她已经很熟悉了，不过以往都是 03 陪着她，今天身边的人换成了纪溪，往日那些看腻了的景象在程诺眼里忽然变得亲切可爱起来。

她贪婪地看着路边依旧翠绿的草坪，看着枝头跳来跳去的小鸟，感受着带着热气的夏风拂过脸颊。

纪溪走得不快，配合着她的步伐。两人之间依旧没什么交谈，但程诺已经很满足了。

走了一会儿，程诺的额头渗出细密的汗珠，呼吸也稍微急促了些。纪溪停下脚步，从口袋里拿出纸巾，给她擦了擦汗。

“累了？前面有椅子，去坐一会儿。”

程诺点点头，被纪溪牵着在路边的长椅坐下。

03 适时地送上一杯温水。

喝着水，程诺的目光不由自主地落在两人依旧交握的手上。

纪溪的手比她大一些，骨节分明，手指修长有力，此刻正松松地圈着她的。程诺瞧得心里痒痒的，用指尖轻轻勾了勾纪溪的手指。

纪溪挑眉看她。

程诺有点慌，想收回手，却被纪溪反手握住，十指交缠。

“姐姐……”程诺的心跳又快了些，这次不是因为疲惫或紧张，而是因为这种久违的亲昵触碰。

“嗯？”

“……没什么。”程诺又把话咽了回去，只是更紧地回握住了纪溪的手，然后把脑袋轻轻靠在了她的肩膀上。

感受着肩上熟悉的重量，纪溪没有推开她，抬手将她垂落的发丝挽到耳后，望着那透红的耳朵尖，纪溪没忍住揉了一把。

然后更红了。

纪溪勾起唇角。

阳光透过树叶的缝隙，洒下斑驳的光影，落在她们身上。周围很安静，只有风吹过树叶的沙沙声，和远处隐约传来的孩童的嬉笑声。

程诺闭上眼，用心感受这来之不易的宁静，同时也在心中推演下午的谈话、猜测纪溪会问什么、思考她该怎么回答才能得到纪溪的原谅。

构思了许多种方案，但全都被推翻了。

实话实说。

程诺吐出一口浊气，她不能再骗纪溪，一句话也不可以。

……

时间过得很快，程诺回过神来，人已经来到顶楼的观景台坐下。

熟悉的场地，第一次来是确定关系的剖白，这一次是摇摇欲坠的挽留。

谈话还没开始，程诺已经紧张起来。

纪溪拉开她身旁的椅子，坐到她的对面，两人膝盖抵着膝盖，“这一次我来问，你回答。”

程诺捏紧拳头，“嗯。”

“什么时候和应清和联系的？”

“八月初，你去A市出差，她第一次来找我。”程诺不敢隐瞒，老实交代。

纪溪听到这个时间点，眉头微不可察地蹙了一下，居然这么早就盯上程诺了？

“为什么选择她？她能给你的，难道我给不了吗？”那份合同纪溪看完都气笑了，市值三十亿的公司就把她骗去卖命，还要卖十年？！

得亏应清和溜得快，要是找到了，纪溪非得把这个不要脸的人贩子往死里打。

程诺低下头，她艰难地吞咽一下，“我和她之间是利益交换，我拿她的，是我应得的，我不觉得亏欠，可是你给的……我不想一直花你的钱。”

那种感觉很难受，让她觉得自己像一个贪得无厌的寄生虫。

“我的钱带刺，拿着扎手？”虽然这些天她已经猜到程诺的想法，但听到她亲口承认，纪溪心里还是不爽，没忍住刺了她一句。

“不是的……”程诺小声反驳，头埋得更低了，“因为我喜欢你……我不想和你有太多的金钱交易，那样不好，我希望能和你平等地生活在一起……”

纪溪随手给她绑的一张卡，是普通人省吃俭用一辈子都存不下来的数字，她知道纪溪的富裕远超她的认知，所以程诺才更加不想和她在金钱上有太多牵扯。

“平等？”纪溪忽然笑了，那笑容里却没有多少温度，“程诺，你告诉我，什么是平等？是收入的对等？是家世的门当户对？还是社会地位的并驾齐驱？”

程诺被问住了，张了张嘴，却答不上来。

“如果你追求的‘平等’是这样的，那么从一开始，我们就不‘平等’。”纪溪的声音冷了下来，“我的起点，是你，甚至是世上绝大多数人终其一生都无法触及的终点。这是客观事实，不是靠你勤学苦干，或者去应清和那里卖命十年就能改变的。”

程诺有些难堪，绞着手指，“我知道，我只是想试一试……”

“程诺。”

纪溪向前倾身，主动握住她的手，语气也柔和下来，“我从不认为你需要依附我。你年轻，有才华，有自己的追求和理想。我欣赏你，支持你，愿意为你提供我能提供的资源和平台，我希望你能飞得更高更远，去得到你想要的一切。这与我是否拥有更多财富、更高地位无关，只是因为我爱你，我愿意。”

在纪溪看来，和恋人相处，不需要去计较谁付出得多、谁给予得少，更不用以一套标准来评判这种行为值不值得。

只是恰好你需要，只是正好我拥有。

仅此而已。

“我……可是我们是恋人，我不能总是心安理得地接受，却给不了你同等价值的东西。”程诺的声音越来越小，带着一种迷茫和固执，“你会不喜欢我的。”

她的声音忽然坚定起来，“那样下去，你会不喜欢我的。你会发现，我和你找的那些玩伴没有区别，只要花了钱，我就会听你的话，你也会开心——我不要这样。”

“玩伴？”纪溪脸上露出一个极浅的笑，认真地看着她，“我不会关心她们晚上睡得香不香，不会在意她们的心情好不好，也不会留意她们吃饭时哪个菜多夹了一筷子、哪个几乎没动……同样，她们也不会关心我和哪个女人走得近，也不敢因为一点小事就跟我闹脾气、不好好吃饭。”

“她们更不会因为我手上戴着戒指，就拒绝我的示好。”

“我对你的感情，和对待任何人，都是不一样的。”纪溪的拇指轻轻摩挲着程诺的脸颊。

程诺的瞳孔微微收缩，心跳如擂鼓。

她握住纪溪的手，喉间滚动，哑声道，“姐姐，你，原谅我了吗？”

我们可以重新开始吗。

“没有。”

纪溪抚摸着她的脸颊，语气依旧温和，“从来没有人让我这么难过，程诺，我永远不会原谅你的。”

程诺脸上的血色瞬间褪尽，嘴唇微微颤抖起来：“应该的……我，我知道我伤害到了你，没资格得到你的原谅……”

可是程诺怎么能接受这个结果，“我可以做点什么让你开心吗？你不用原谅我，只要你开心就好……纪溪，可以让我为你做点什么吗？”

下一刻，纪溪朝她张开双臂。

程诺不明所以，但还是起身，握住她的手，跨坐在她的腿上，目光惊疑不定地看着她，眼中雾气弥漫。

纪溪环住她的腰身，鼻尖碰了碰她，“补偿我吧。”

唇上一软，彼此的呼吸交缠，纪溪的声音有些沙哑，

“用你的一生来补偿我吧。”

话音落下，程诺明白了她的意思，鼻尖发酸，眼泪不受控制地滚落，

“对不起……谢谢……谢谢你……”

纪溪任由她趴在肩上流泪，侧头亲了下她的耳廓，眼睛也有些酸，“那份合同我看了，实验材料不合规，我已经让人去查了。”

“实验内容不仅残忍，还违反国际法，迟早会出事。你平时连注射抑制剂都要哄，你怎么能坚持下来……”

揉着她的脑袋，纪溪把人抱得更紧了，唇间尝到了苦涩的泪，

“宝宝，你受不了的。”

等到两人的情绪都平复下来，阳光也由耀白转为金黄，晒在身上只剩暖意。

程诺今天哭了太多次，眼皮有些肿，整个人蔫蔫地趴在纪溪怀里，时不时地碰一下纪溪的脖子，在她身上留下自己的味道。

纪溪由着她啃，手指在她后腰处绕着圈。

“宝宝。”

“嗯？”程诺松开牙齿。

“你还小，很多事在你看来只有一条路能走，其实并不是。”纪溪捏着她的后颈，“以后有下不了决定的事，和我沟通好吗？我们一起商量，不要再一个人面对。你这次的行为很不好，这是不对的，不能再犯，明白吗？”

程诺立马坐直身体，就差对天发誓：“不会的！我以后绝对不会瞒着你做任何事！”

这种教训有一次就够了，再来一次，她真的会死的。

“好，”纪溪凑上去亲了亲她，“我相信你。”

“姐姐……”

程诺黏糊糊地追吻，同时握住她的手往小腹探去，

“摸摸……姐姐，摸一摸……她很想妈妈……”

【作者有话说】

小情侣之间有什么矛盾说开了就好啦，深度交流还是很有必要的[奶茶]，下章开始就是黏糊糊的孕期日常啦[撒花]

我有个热衷于星座的朋友看完这本后，非要给她俩测星座，把生日给她之后——

：我就知道！这个星座就是这个死样子！到小说里都狗改不了吃屎！！

她不喜欢小程的理由[加一]，but没关系老纪喜欢就好[撒花]

════════════════════════════════════════

第125章 生子—戒指

孩子还太小，手贴上去除了软软的肚皮什么也摸不到。纪溪配合着揉了揉，轻啄着她的唇，

“宝宝，辛苦了。如果有不舒服的地方，一定要及时和我说，知道吗？”

程诺含糊地应下，感觉纪溪摸得太轻，便摁住她的手用力压下，“可以重一点的，重一点，就能摸到……”

程诺这段时间也会摸一摸肚子。或许是注射的药物起了作用，胎儿生长速度远高于自然发育的胚胎。

虽然从检查结果来看，胎儿的体型并没有太大的变化，但胎儿的大脑、心脏、四肢，以及体内器官结构完善，胎盘、脐带已经开始工作。

如果找准位置用力按压，还是可以摸到一个像小豆子一样的硬块。

程诺试过，不疼。

但纪溪可不敢，忙抽回手，一巴掌轻飘飘地落到她的胳膊上，“又把医生的话当耳旁风？谁让你这么胡来的，这么用力出事了怎么办？”

“唔……可是你一直都没有摸过她，我想让你摸摸……”程诺蹭着纪溪的颈窝，声音带着浓重的鼻音和撒娇的意味：“不疼的……你摸摸，她喜欢。我能感觉到。”那或许只是心理作用，但此刻，程诺无比确信。

纪溪抬手梳理着她的长发，没有再去摸，而是说道：“谁说我没摸过？”

程诺抬起头，红肿的眼皮耷拉着，“我每天醒来你都不在，除了刚才那两下，你就是没有摸过呀。”

昨晚她求着纪溪摸一下，女人都不搭理她，还让她不许再闹。

纪溪看着程诺委屈控诉的模样，眼底掠过一丝无奈和心疼。她指尖轻轻拂过程诺耳廓，最后停留在她的耳垂上，不轻不重地捏了捏。

“是，你醒来的时候我是不在。”纪溪的声音压得很低，“但你没醒的时候呢？”

程诺愣住了，红肿的眼睛茫然地眨了眨，撞上对方眼中的浅笑，她忽然意识到什么。

“晚上……”程诺揪紧了她的衣服，有些急于求证，“我睡着之后，你会抱着我吗？”

“嗯。”纪溪揉着她的脑袋，低头碰了下她的鼻尖，“你还可以再猜猜……”

经过纪溪提醒，很多事也在脑海中慢慢清晰起来。

“你没有不要我。”程诺环住她的脖子，黑眸里多了几分自信，“你从来都没想过不要我，对不对？”

纪溪轻哼一声，圈紧她的腰身，没说是也没说不是，只是由着她继续猜。

“你来找我了，还让我留下孩子……”程诺的眼睛越说越亮，“如果你真的讨厌我，不会让我回到这里，还和我睡一张床，而且你今早起来的时候没有帮我掖被角……”

“所以，”程诺轻吸一口气，身体不自觉地靠近她，“你昨晚就心软了？”

因为孩子？还是因为拒绝我？

理由在程诺看来不重要，她能感觉到自己的心跳越来越快，连带着信息素都不稳定了。

纪溪应了一声，温热的唇印在她的额头，“算你还有点良心。”

她的答复给了程诺莫大的鼓励。程诺高兴得不知如何是好，抱着她，贴在她耳边一遍又一遍叫着她的名字，肉麻又黏糊。

纪溪被她叫得耳根发烫，心里那点残余的别扭和刻意维持的冷静，在她一声声黏糊糊的“姐姐”里彻底土崩瓦解。

她抬手，轻轻捂住程诺还在喋喋不休的嘴，掌心感受到她温热的呼吸和柔软的唇瓣。

“好了，”纪溪的声音有些哑，带着宠溺和纵容，“别叫了。”

再叫下去，她怕自己会做出些不合时宜的事情来。程诺现在身体情况特殊，情绪也不宜过于激动。

程诺被她捂着嘴，眨了眨湿漉漉的眼睛，非但没停，反而伸出舌尖，飞快地舔了一下纪溪的掌心。

指尖微蜷，看着她眼里得逞的笑意，纪溪剐了下她的鼻头，神情无奈，“傻子。”

她重新把脸埋进纪溪颈窝，深深吸了一口她身上令人安心的信息素，然后小声嘟囔：“我就是高兴嘛……姐姐，我好高兴。”

她顿了顿，声音更低了些，带着一种失而复得的珍重，“我以为……你再也不会理我了，再也不会抱我，不会对我好了。”

纪溪的心又被那细弱的语气刺了一下。

“我确实被你气到了，但这并不代表我不爱你了。”纪溪捧起她的脸，“这几天我一直在想，我们为什么会走到这一步？我需要时间去理解、消化，下次再碰到类似的状况，我们才能避免。”

“至于应清和……”纪溪捏了捏她的脸，语气颇有咬牙切齿的味道，“等我找到她，非得剥了她的皮！”

一把年纪了还来骗小孩，不要脸！

程诺早把这事丢到脑后，如今听她提起，才想起那日被打晕的苏晟。

“姐姐，你把苏晟怎么样了？”程诺小心翼翼地询问，“她只是帮应清和办事的，不用为难她。”

闻言纪溪啧了一声，“你这么惦记她干嘛？我还没找你算账呢。你说说看，那天我去找你，你躲她身后是什么意思？”让外人一看，还以为她在棒打鸳鸯。

程诺缩了缩脖子，底气不足，“……在想怎么溜走。”

话音落下，后腰处又挨了两巴掌。

两人又腻歪了一会，快到吃饭的点，纪溪拍拍她，让她下去。

但程诺一刻也不想和她分开，整个人挂在她身上，撕也撕不开。

纪溪只好抱着她下去。

刚出电梯，程诺忽然又想起来一件事：

“你还会打架？”

那天她动手的时候确实把程诺吓了一跳。

在她的印象里，纪溪是一个优雅高贵、习惯用权势和金钱解决问题的人，而不是一个会亲自动手、眼神狠戾到近乎陌生的 alpha。

纪溪稳稳地抱着她朝客厅走去，“嗯，小时候练过几年，吓到你了？”

程诺犹豫了一下，轻轻点头，紧接着又摇头，“反正，你不会对我动手的，对不对？”

在那种情况下，纪溪也只是恐吓她，程诺想象不到纪溪对自己动手的样子。

“不理你就委屈成这样，有必要对你动手吗？”

把人放到沙发上，纪溪没有坐下，而是半蹲在她面前，握住她的脚踝，动作熟练地按摩着，“我不会对喜欢的人动手的，你要是再惹我生气，咱俩就分居。”

程诺可听不得这种话，连着发了好几个誓，才让纪溪改口，承诺两人以后闹矛盾要好好沟通，谁也不能不理人。

等吃完饭，程诺照例服药，不过把药咽下去后，她仰着脸凑到纪溪身边，皱着眉叫苦。

每种药都裹了一层糖衣，哪里会苦？纪溪没有拆穿她，捏着她的后颈，仔仔细细尝了一遍。

临睡前，程诺枕着纪溪的肩膀，还觉得今天发生的事就像做梦一样，缠着纪溪又亲了好几口才肯入睡。

翌日清晨。

程诺迷迷糊糊地醒来，下意识去抱身旁的纪溪，却摸了空。

她顿时惊醒！看着空荡荡的房间，睡意全无。

回想起昨日美好又幸福的一切，程诺捂着额头，尚未清醒的大脑甚至在怀疑，那是不是她被纪溪冷落太久，而编织出来的一场梦。

直到衣帽间里传来动静，程诺忙掀开被子，赤脚踩在柔软的地毯上，几步跑到衣帽间门口。

纪溪正背对着门口，站在穿衣镜前整理衬衫的袖口，她今天选了件浅灰色的丝质衬衫，剪裁精良，勾勒出她修长挺拔的肩背线条。

听到动静，纪溪回过头，看到程诺穿着睡衣，一副惊慌失措、快要哭出来的模样。

“怎么了？”纪溪立刻停下动作，转身快步走向她，眉头微蹙，“鞋也不穿，地上凉。”

她习惯性地想把人抱起来，可还不等她动作，程诺就扑进她怀里，眼泪无声地流淌下来，“姐姐……你不要走好不好……”

纪溪动作一顿，随即把她抱起朝着床边走去，“我只是不想吵到你休息，所以才没叫你。不哭啦，再哭眼睛又要肿了。”

程诺被放到床上也不肯松开她的衣服，有些不确定地询问，“我们和好了吗？”那不是我做的梦对不对？

望着那双惊慌未定的黑眸，纪溪心里酸软，一边吻去她脸上泪，一边把无名指上的戒指取下，轻轻地推进她的指根：

“和好了。咯，我可能没办法时时刻刻陪着你，让它替我守着你好不好？”

程诺看着戴在中指上的戒指，心跳落了一拍，但还是拒绝，“不行，这个是你妈妈留给你的，我不能要……”

她知道纪溪有多看重这枚戒指，除了必要时刻，绝对不会取下来。

“没关系。”牵起她的手递到唇边，纪溪弯起眸子，“早晚都是你的。”

“就当是提前习惯戴戒指的感觉吧。”

程诺没明白纪溪最后那句话的意思，吃完早饭后，程诺提出想跟她一起去公司。

“一个人待在家里好无聊，我不会给你添乱的，带上我，好不好？”

瞧着她可怜巴巴的模样，纪溪也说不出拒绝的话。想到下午要去医院检查，纪溪让 03 给她拿了件外套，牵着她的手上车了。

来到腾飞，纪溪安排好程诺之后，就去开会了。

程诺在她的办公室里四处闲逛，偶然看到奇怪的摆件还会上手摸摸，最后她从书柜里拿了本金融时报，躺在沙发上翻看起来。

可能是孕期激素分泌过多影响到大脑对知识的分析和接收，又或者是她原本就对这方面一窍不通——总之，薄薄的一本书看得程诺十分头疼。

没读几页就歪倒在沙发上睡着了。

等纪溪回来，她手里那本书已经掉在地上，整个人也挂在沙发边缘，摇摇欲坠。

纪溪几步抢上前，小心地将人抱起走进休息室。

程诺睡得很沉，脸颊因为侧压而泛着健康的红晕。纪溪坐在床边看了许久，想到刚才的场景，她仍心有余悸，没忍住拍了她几巴掌。

没成想这几巴掌居然把人打醒了。

“嗯？”程诺眼神发懵，看了看她，视线又落到她举起的手上。

还没等纪溪解释，程诺忽然握住她的手贴在脸上，闭上眼，小声地念叨，“姐姐，工作辛苦啦……”

纪溪放轻动作，指尖从被程诺握着，转为轻柔地抚摸她的脸颊。

“不辛苦。”她低声回应，俯身亲了亲程诺的额头，“睡饱了吗？要不再躺会儿？”

程诺摇摇头，蹭着她的手心，眼睛还半闭着，“忙完了？饿不饿？我们是不是该去吃饭了？”

她记得下午还要去医院，日程安排得满满当当。

纪溪失笑，这刚醒就开始操心她。

“会议结束了。午餐已经订好了，就在这吃。你先缓一缓，不着急。”她扶着程诺坐起来，靠在自己身上，轻轻揉着她的后颈，“下午给你检查的医生，就是我之前跟你说过叶凌云，她前几天刚回来。”

“好哦……”程诺趴在她肩上又眯了会，“这次还要打针吗？”她可不想当着纪溪好友的面，跟她撒娇。

纪溪以为她怕疼，轻笑道，“不用，下一针等到十八周再打，这次就是去看看胎儿发育怎么样，不要担心。”

“她长得很好，我能感觉到……姐姐，再抱抱……”

“好~”

……

医院。

叶凌云看着对面瘫软在椅子上的鹿齐岳，眼里的嫌弃藏都藏不住，“被甩的又不是你，老纪都不介意了，你干嘛一副要死不活的样子？”

话锋一转，叶凌云狐疑地盯着她，“你不会打算吃窝边草吧？”

外面的alpha不够你折腾了，改祸祸老朋友了？

闻言鹿齐岳有气无力地啐了她一口，“我，鹿齐岳，就是死，也绝对不会啃一口窝边草！”

“老纪这段时间过得跟过山车似的，好不容易雨过天晴，你搁这儿愁眉苦脸，跟个背后灵似的，不嫌晦气？”叶凌云搞不懂她。

“我替好朋友考察一下。”

哪个好朋友你就猜吧。

看着一无所知的叶凌云，鹿齐岳真是有苦难言。

她该怎么跟叶凌云解释，她好不容易劝动盛青山表白，结果纪溪把人找回来不说，还直接跟家里摊牌，说要跟程诺结婚？

直到今天，她想起纪溪说完这件事离开后，盛青山的脸色，她都有点不寒而栗。

乱点鸳鸯谱果然要遭报应。

【作者有话说】

接下来就是给小程找事做，她属于那种不能闲的人，一闲着就乱想[奶茶]

════════════════════════════════════════

第126章 生子—惩罚

纪溪带着程诺来检查的时候，鹿齐岳还没走，躺在沙发上不知道又在跟哪个小情人暧昧，看得叶凌云鸡皮疙瘩掉一地。

走进办公室，纪溪看到缠在一起打闹的两人，脚步一顿，“医闹？”

说着还把程诺往身边拉了一下。

程诺牵着她的手，目光好奇地看向压在鹿齐岳身上的女人，比照片上看起来要鲜活，可能是眼镜被鹿齐岳抢走、脸气红了的缘故。

“滚边去！”叶凌云踢了下她的小腿，从她手里夺过眼镜戴上，捋了把头发，先是跟纪溪打了个招呼，随即看向程诺，歪了歪头，“你好，我是叶凌云，老纪的朋友，接下来我会负责你整个孕期的检查。”

程诺上前半步，微微点头，“你好，我叫程诺，是她的……”

察觉到鹿齐岳的视线，程诺感到一丝心虚，声音也弱了下去。

纪溪乜了眼没安好心的鹿齐岳，揽住程诺的肩膀往怀里带了一下，语气坚定，“未婚妻。等日子定下来我发群里，到时候一个都不许缺席，尤其是你——提前把档期空出来。”

叶凌云扶了下镜框，唇角勾起，“放心，什么事都比不上你的事重要。”

鹿齐岳从沙发上爬起来，勾住叶凌云的肩膀，有气无力道：“知道啦大小姐！你都说多少遍了，我耳朵都起茧了……”

“你的态度我不满意，你对我有意见吗？”

“……有完没完啊！”

经过这一插科打诨，程诺的不自在少了许多，因为她被纪溪那句“未婚妻”，以及鹿齐岳话里的信息量惊到了。

整个人都是懵的，直到躺在检查床上才回过神。

纪溪刚把她腹部的衣服卷起来，让叶凌云抹上凝胶，手腕忽然被用力抓住。

她抬起眼，瞧见程诺睁大眼睛盯着她，看起来有话要说，并且非常急，但碍于现在还有别人在场，她不好意思明说。

纪溪一下子就猜到她想问说什么，反手握住她，捏了捏她的掌心，“真的，等回家了，我再跟你解释。”

这番话让程诺的心落到实处，如果不是顾忌场合，她真想立马扑进纪溪怀里。

全息投影仪启动，两人面前缓缓凝聚出胎儿的三维动态影像，比之前做过的二维扫描要清晰得多。

程诺的视线从纪溪身上移到那小小的一团上。

虽然这么说不太好，但相较于人类小孩，程诺感觉面前这个初具人形的胚胎更像小海马，小小的身体、蜷缩起来的四肢，甚至调整精细度，还能看到身体里的血管。

叶凌云专注地看着数据，手指在虚拟操控屏上快速滑动，“胎囊形态稳定，胎盘位置良好，脐带血流参数正常……大脑皮层活跃度超出基准线15%，这在药物介入的案例中属于良好范围。肢体和器官发育也在同步跟进，没有发现异常偏移……”

她顿了顿，转向纪溪和程诺，露出一个轻快的笑，“总体来看，小家伙非常健□□长速度虽然快，但很均衡，没有透支母体或自身发育不全的迹象。想听一下孩子的心跳吗？”

“当然。”纪溪语速飞快。

程诺的眼神也有些期待。

叶凌云指尖在操控屏上轻点两下，原本寂静的检查室响起一阵清晰有力的“怦怦”声，像一个跳跃的鼓点，每一下都砸在两人的心尖。

程诺屏住呼吸，握住纪溪的手不自觉用力。

耳边的心跳声规律而稳定，却让她有些泪目，心中除了激动，更多的则是彷徨和迷茫。

她不止一次隔着皮肉触碰过那小小的硬块，当时她的心里更多的是感激，感激这个生命的到来，让她有了留在纪溪身边的机会，以及挽留纪溪的底气。

至于爱？

程诺不确定。在她看来，这个孩子只是她和纪溪之间的连接，是她挽回这段感情的筹码。抛开这一切，程诺很难对她产生过多的情感。

可当亲眼看到、亲耳听见她的存在，程诺心中的感受又不一样了。

生命……

她正在孕育一个新的生命。

在她的身体里，在她触手可及的地方。

这个小小的身体里流淌着她最爱的人的血液。等她出生，等她长大，她的样貌、秉性，是像她多一点，还是更像纪溪呢？

如果可以选，程诺希望她更像纪溪。

这样，这个世界又多了一个她爱的人。

纪溪心中同样感慨万千。

纪溪收回目光，转而看向程诺，见她眼眶泛红，弯下腰，贴了贴她的脸，“怎么啦？太激动了吗？”

程诺用力眨了眨眼，想把那股突如其来的湿意压回去，却只是让眼泪更快地滚落。她摇摇头，又点点头，虽然在笑，声音里却带着鼻音：

“有点，就是感觉……好神奇啊。姐姐，你多摸摸她、陪陪她，和她说说话，好不好？”

纪溪擦去那滴泪，眼角也染上湿意，“好，以后我每天都和她说话，不让她感到孤单。”

四目相对，程诺率先破涕为笑，鼻尖轻轻刮过她的脸，纪溪捏了捏她的脸，在她额头落下一吻。

直到一旁的咳嗽声传来，打破两人之间的氛围。

“老纪，你注意点。”叶凌云清了清嗓子，镜片后的眼睛里闪着促狭的光，“这里毕竟是诊疗室，注意影响。还有，十五周前，不要有性行为，防止孕妇激素分泌紊乱。”

叶凌云相信，后半句话纪溪肯定记得滚瓜烂熟，但她就是想提一嘴。

程诺脸颊微红，轻轻推了纪溪一下，反而被她握住手。纪溪倒是面色如常，眉宇间还萦绕着一丝得意，“知道了，数据都记录好了？”

“嗯。叶凌云挥挥手，示意她们可以起身了，一边调出刚刚记录的数据流进行最后归档，“详细报告和后续的注意事项、营养补充建议我已经打包发到你终端了。记得按时服药，保持信息素稳定供给，最重要的是——心情愉快。”

最后四个字，她是看着程诺说的，带着善意的调侃。

程诺点了点头，耳根染上薄红。

纪溪从台子上拿了几张纸巾，动作轻柔地擦去腹部的凝胶。

“哦对了，”当程诺整理好衣服下床上时，叶凌云忽然开口，“你的体重在标准线附近，最好在十八周——也就是第二次注射药物前，增重到60公斤，这样可以有效减缓药物带来的副作用。”

程诺若有所思地应下。

她这段时间吃了不少营养品，只不过心情不好，身体没有吸收多少，十周内增重三公斤倒不是什么难事，就怕……

“体重上限是多少？”纪溪替她问了。

叶凌云看了眼她的数据，“75，营养过剩会导致胎儿体型过大，生产会有困难。”

“好，我记下了。”

“暂时就这些。下次检查是三周后，期间有任何问题随时联系。”

两人离开后，叶凌云看了眼从刚才开始就异常沉默、靠在墙边假装研究仪器参数的鹿齐岳，走过去，抬腿踢了她一下，

“还不走？等我下班请你吃饭吗？”

鹿齐岳转过头，露出一张苦瓜脸，“小叶子，怎么办，我好像把两个得罪不起的人都得罪了~”

撺掇盛青山表白，给纪溪找新人，傻缺事都让她包圆了。

叶凌云以为她是在纪溪和程诺闹分手的时候，在纪溪面前说程诺坏话了，耸耸肩，“不然等她们结婚的时候，你多送点礼金？要不就给小侄女买点小玩意？别多心，老纪不是那种人。”

鹿齐岳长叹一声，摇着头离开了，“算了，你不懂我。我走啦，最近没事别找我，有事更别找我。”我要静静。

看着她颓废的背影，叶凌云双手抱臂，开始好奇，“她到底干了多少亏心事啊……”

……

回家后，程诺拦住纪溪，追问她关于结婚的事。

“嗯，结婚，孩子都有了，你不想跟我结婚？”纪溪接过03递来的果盘，拿了颗提子喂给她。

程诺三两口咽下，拽着她坐到沙发上，“不是这个！我是说，你什么时候决定的？那几天，你不是还在生气吗？”

纪溪被程诺拽着坐下，顺势把人搂进怀里，长腿交叠，将果盘放在腿上，“对啊，那几天我快气死了，后悔没早点跟你登记，这样你一跑，我就报案，说有人破坏我的家庭……”

程诺被纪溪说的玩笑话逗弯了唇角，但很快又回过神，让她仔细说，不许一笔带过。

在程诺的坚持下，纪溪把那几天里做的事全盘托出。

“结婚这事，在带你回来的第一天我就和家里说了。”

纪溪不会让程诺带着孩子没名没分地跟着她，情人什么的太难听，配不上她的恋人。

当时说把孩子打掉，一半是气话，一半是想看程诺会怎么选。

如果程诺宁愿打掉孩子也要离开她……那纪溪真的会很难过很难过。

但程诺不会。

她知道程诺是爱她的，只看她的眼神就能知道。

把人接过来之后，纪溪回了趟老宅，把这事跟家里人说了。

当然，她隐去了程诺和应清和之间的事。

许知秋虽然知情，但看着纪溪恳求的眼神，她还是选择了帮她一起隐瞒。

纪景盛听后倒挺高兴的，没聊几句就打电话给盛九渊，叫她过来沾沾喜气。

在她和许知秋的配合下，长辈们对这门亲事都很满意。纪家本来也不看重物质条件，只要纪溪喜欢就行，更何况程诺现在还怀有身孕，怎么能委屈人家？

把婚事都交给长辈们后，纪溪开始着手处理应清和。

苏晟嘴硬得很，纪溪没从她这得到什么有用的信息。加上她这段时间把程诺照顾得还行，纪溪本来想把人放了，但盛青山看过之后，说让她来处理，把人带走了。

纪溪让人查了那个研究所，但查到一半差不下去了。她把这事告诉许知秋，拜托她看看，许知秋接下。

两天后，她转告纪溪别再往下查，里面水很深，应清和迟早玩火自焚。

那份合同自然作废，纪溪就不信应清和还有胆子出现在她面前。

外面的事处理完了，家里还有个磨人精。

纪溪承认，她那几天是故意冷落程诺的。

打不得骂不得，晾几天还不行吗？一声不吭干出这么大事，总得给点教训，让她长个记性。

纪溪原本打算晾她一个月的。可是每天通过监控，看着她坐在窗边发呆，又或者蜷缩在角落里抹眼泪的样子，纪溪的心又软了。

她晚上回来，程诺已经服过药睡着了，03会在她洗漱后，告诉她，程诺白天的状况。

纪溪听到最多的一句话就是：

「主人，她很想你」

纪溪没办法回答03，为什么明明很在意，却要装作冷淡，只能让她多照顾程诺。

躺在她身边，纪溪小心翼翼地把熟睡中的人抱进怀里，借着昏黄的壁灯描摹着她的模样，指腹轻抚着她的脸颊。

纪溪感觉心上像是坠着一个重物，扯得难受。

你想我？

如果我没有去找你，你要是想我的话，又该怎么办呢？

纪溪低头亲了亲她的眼尾，掌心隔着单薄的布料摸向柔软的小腹。看着怀里一无所知的人，纪溪忽然很想重重地咬她一口，把她痛醒，让她流泪。

最后，她只是调整了一下姿势，让怀里人睡得更舒服。

那晚，程诺没有吃药，求她摸摸她们的孩子。

纪溪知道，这已经到了程诺的极限。

可是这才第九天，两周都不到，她如果就这么原谅了她，她以后再犯怎么办？

纪溪拒绝了。

她知道程诺肯定会哭，她也知道自己没办法抵抗她的眼泪，所以她残忍地剥夺了程诺流泪的权利。

她背对着程诺躺下，她能够感受到发丝被触碰，也能够听见身后细微的哽咽声。

纪溪用力掐着手心，告诫自己不能心软，必须要让她长点教训。

过了半个小时，身后的呼吸声变得平缓，纪溪又等了一个多小时，才缓缓转过身。

大概是太难过了，哪怕睡着了眉头也是皱的，眼睫湿漉漉的，脸上的泪痕还没淡，床单也洇开一片深色。

纪溪轻轻地把人搂进怀里，亲吻着她的眉眼和脸颊，她有大半个身子没盖好被子，后背摸上去有些凉，纪溪忙扯过被子给她盖好，又如她所愿，摸了摸她们的孩子。

就这样吧。

二十出头的年纪最容易走上绝路，有些事不能全怪她。

纪溪抱着她，在心里为她开脱。

她还小，做错了事，多教几遍就好，一直欺负她，她以后真的害怕自己了怎么办？

纪溪不希望程诺怕她，她想要程诺爱她，在她的身边，爱她。

“……我不怕你。”

听完这一切，程诺红着眼钻进纪溪的怀里，小声地说，“我只怕你不要我……”

纪溪放下果盘，把人抱到腿上，捏起她的下巴，吻去她眼角的泪，“爱哭鬼，对你坏你要哭，对你好你也要哭，到底有多少泪要流啊？”

“不知道，”程诺吸了吸鼻子，湿漉漉的脸贴着她的，“就是想哭，只在你面前哭……”

“好啦，再哭眼睛会痛的，宝宝，听话……”

纪溪亲了好一会才把人哄好，03正好把饭做好，纪溪抱着她准备去餐厅的时候，程诺突然拍拍她的胳膊，

“等一下，姐姐，我们来拍一张照。”

纪溪不明所以，但还是把她放下了。

程诺打开智脑，调整好角度，然后拍一下一张合照发给了秦岚烟，

“老师，她是我的爱人，我要和她结婚了。”

【作者有话说】

面对亲姐的质问时——

老纪：她还小，她不懂事阿巴阿巴

今天炒了顿香香饭，和朋友们享用完，她们提出一个疑问，为啥小程主导的时候话那么少，真·埋头苦干hh

我感觉日常生活中，老纪对小程来说就像安眠药，不管啥事，抱抱就好，看似老实实则微醺ing[奶茶]，ml的时候，其实不管她主导还是纪主导，她都晕乎乎的，她要纪溪的时候，说是专注都不够，那简直犹如无人之境，快被迷死了hh，就跟老纪每次抱她，都控制不住想咬她几口一样，可爱[星星眼]

════════════════════════════════════════

第127章 生子—合同

今天是工作日，消息发出去过了半个多小时才收到回复。

询问过纪溪的意见后，程诺给秦岚烟打去视频。

视频接通的瞬间，纪溪下意识挺直腰背。

她知道秦岚烟在程诺的心中的地位和家人无异，这也算第一次见家长，纪溪难免会有点紧张。

看着光幕里年过半百的女人，纪溪跟着程诺叫了一声“老师”。

秦岚烟透过屏幕打量纪溪，目光锐利却不失温和。她穿着件深灰色针织衫，头发一丝不苟地挽在脑后，鼻梁上架着副细边眼镜，整个人透着一股学者般的沉静气质。

一两句看不出一个人的品行，但从程诺对她的态度以及看向她时，眼神里不自觉流露出的羞赧与甜蜜，秦岚烟能感觉到程诺很幸福。

这很难得。

她了解她这个学生，总是绷得太紧，脚步匆匆，不肯给自己喘息的机会。即使在她面前，也很少会全然地依赖。

秦岚烟的目光看向两人身后的家居，心里有了个底。

得知程诺有了交往对象后，秦岚烟心里又高兴又忧虑。她怕程诺因为生长环境又或者年纪太小，被爱情冲昏了头，走上一条更辛苦的路。

物质基础决定上层建筑。在秦岚烟这个年纪看来，拥有一定的经济基础才能更好地享受爱情，她担心程诺太过追求真爱，从而让自己的生活陷入泥潭。

但从目前来看，两人——又或者说，纪溪的经济条件很不错，两人至少不会因为一些琐事发生争论。

谈话的内容很轻松，秦岚烟在得知纪溪的年纪后，虽然在笑着，但话里话外都在说程诺年纪小、让她多照顾一点。

纪溪也听出来了，她没什么不乐意的，反倒为程诺有一位真心为她考虑的长辈感到高兴。

两个最重要的人都在身边，程诺高兴坏了，话也多了起来。

“老师，她对我特别特别好，会记得我所有爱吃的东西，还会带我出去玩，就算……我惹她生气了，她也不舍得不理我。”程诺眼睛亮亮的，勾住纪溪的手指轻轻晃着。

纪溪没拆穿她，凤眸含笑地看着她。

秦岚烟却没给她面子，“是吗？那前两天是谁跟哭着我打电话，说人家生气了，问我怎么哄才行？”

“没有哭……”看着两人调侃的目光，程诺耳根发烫，“老师，您什么时候有时间？我想回去看您，还有一件事我想当面跟您说。”

“什么事这么神秘？”秦岚烟又打趣她几句，紧接着给出答复，“周末回来都行，记得提前一天给我发消息，我去买点菜。对了，小溪爱吃什么，有忌口吗？”

纪溪摇摇头，笑道：“我都可以，麻烦老师了。”

三人又聊了一会，直到晚自习铃声响起，秦岚烟才念念不舍地挂断通讯。

“姐姐！”

挂断视频后，程诺长长地舒了口气，转身扑进纪溪怀里，“老师很喜欢你！我好高兴！”

虽然知道没有人会不喜欢纪溪，但得到秦岚烟明确的认可，还是让程诺感到异常开心。

纪溪接住她，稳稳地把人抱起朝着餐厅走去，笑意从眼底漫开，“老师这是爱屋及乌呢。宝宝，既然我都见了你的老师，那你也跟我回去见见我的家人，好吗？”

当然好啊，只是……

“我会不会给你丢脸？”程诺垂下眼睫，有些不自信。

“说什么傻话。”把人放到座椅上，纪溪揉了下她的脑袋，“你这么优秀，她们喜欢还来不及呢。”

程诺仰起脸，心里还是没底，“可我什么都没有，家庭条件跟你比差远了，我不想让你为难……”

她知道有些人嘴里的“喜欢”只是客套，她已经让纪溪难过了，不想再因为她的缘故，让纪溪和家里人闹矛盾。

虽然听到这话纪溪还是不舒服，但她知道程诺已经在改了，她得给她一点时间。

盛了碗乳鸽汤递给她，纪溪轻笑着安抚她，“没事，你放心。我们家从我妈那辈起，就没有联姻的需求了，只要自己喜欢，长辈们是不会过多干涉的，相信我，好吗？”

喝了口汤，程诺捏紧汤勺，轻轻地点头，

“嗯。”

事到如今，她也没有别的选择。

……

给了程诺三天的时间做心理建设，周末，纪溪带着她回到老宅。

路上，程诺因为太过紧张导致轻微腹痛，吓得纪溪掉头就要去医院。

“不用。”程诺拦住她，脑袋靠在她的肩上蹭了蹭，“只是太紧张了，我缓一会就好。”

在用监测仪检查过后，确定没问题，纪溪才勉为其难地答应下来。

“有我在，你怕什么。”纪溪把人抱到腿上，轻拍着她的后背，“不然咱们先去登记，然后我再带你回去？”

纪溪觉得这样更好，起码能让程诺安心很多。

程诺眼睛一亮，心动地很明显，但还是婉拒了，“不好，要和你家里人说过才可以，不能先斩后奏。”

纪溪亲了亲她的发顶，转而摸向她的小腹，温声教训小宝要乖一点、不能让妈妈难受。

听着纪溪的声音，程诺心里的紧张淡去不少，她翘起唇角，主动迎上去，想让纪溪再摸一下。

飞车行驶到一半，程诺发现这条路线在她的智脑上搜不到，询问纪溪是怎么回事？

“市面上的导航标记的路线往往是最大众化的通行路径，而有些地方，”纪溪调整了一下飞车的导航参数，同时在程诺的智脑上输入一串数字，“因为特殊的建筑布局或者隐私保护需求，不会在公开地图上显示，你现在试试。”

程诺再次打开导航，发现原本不可通行的地带上冒出许多标识。她随手点了一个，却发现要输入密钥，系统才能规划路线。

“……你家到底多有钱啊？”

程诺目光从智脑上移开，声音听起来有点无奈，“我们连地图用的都不是同一个吗？”

纪溪抱着她晃了晃，沉吟片刻，“具体多少没有统计过，反正够我们挥霍几辈子的。”

纪溪也没再藏着，每天露一点点，给她脱敏。

结婚之后，她的不就是她的吗，自己的钱拿着还烫手？

程诺还没从地图那件事缓过来，又被纪家老宅的壮阔震撼得说不出话。

连纪溪跟她介绍每一处是做什么的，她都没太听清，满脑子都是：

为什么这么有钱这么有钱这么有钱……

纪溪是对的。

两人之间的差距绝不是她辛苦卖命十年就能追上的。

在看到纪溪舅舅那张时不时出现在新闻里的脸，程诺已经不紧张了。

她只剩下无力。

除了许知秋有些冷淡之外，纪家其她人对程诺都很热情，尤其是许慕情。

程诺本来还是有些拘束的，但许慕情对她就像是对待自己的女儿一样，让从小就缺失母爱的程诺忍不住放下戒备，不自觉地接近。

纪景盛对程诺也挺满意的。不过她不善言辞，说话直来直去的，这让小心思颇多的程诺有时会会错意，在她面前有些紧绷。

这就让她更亲近许慕情。

许慕情一边握着程诺的手，跟她说些家常话，一边看向坐在旁边的纪溪，朝她点点头，露出一个安心的笑。

纪溪回以微笑，目光温柔地落在程诺身上。

而坐在另一边的许知秋则露出不解的表情。

她到底有什么好的？值得纪溪为她做到这样？

两周前，纪溪刚把程诺带回来，和家里人说要和她结婚后，又单独和许慕情谈了一会。

大概过了半个小时，纪溪离开后，许知秋问她妈，纪溪刚才说了什么？

许慕情没有细说，反而露出一个欣慰的笑：

“溪溪长大了，知道心疼人了。知秋，你什么时候谈个对象，带回来让妈看看？”

许知秋本来想细问的，听到这话立马脚底抹油开溜。

从现在的情况来看，倒也不难猜出当时的谈话内容，只不过许知秋对于程诺和应清和一起，摆了纪溪一道这事依旧心怀芥蒂。

长这么大，她从没见过她妹妹哭得那么伤心。

饭后，许慕情和纪景盛拿出纪溪小时候的相册，带着程诺边看，边和她说纪溪成长过程中的趣事。

程诺听得入迷，没发现纪溪已经离开，连带着许知秋也不见了。

“叫我出来干嘛？”许知秋走到她身边，“不怕她找不到你着急？”

纪溪叹了口气，勾住她的肩膀晃了晃，“姐~别气啦，我知道你心疼我，但这事也不能全怪她，要怪就怪应清和！”

许知秋拍了她一巴掌，没好气道：“我有什么好气的，又不是我被人甩了！”

她这话说得重，但语气里那点心疼却藏不住。纪溪挨了这一下，反而笑得更开了：“知道知道，姐最疼我啦~”

“少来这套。”许知秋白她一眼，但表情缓和了些，“说吧，叫我出来到底什么事？总不会就为了撒娇。”

纪溪正了正神色，“姐，我想等孩子生下来之后，让她跟着你学一段时间。”

闻言许知秋挑了挑眉，“跟着我？你舍得？她要是想工作，让她去腾飞就是了，正好你俩能天天黏着。”

“就是舍不得嘛。”

纪溪松开手，凤眸沉沉，“她跟着我学不到什么东西，我也下不去手教她。她是黏我，但她更想要一份成功的事业，让她跟着你，我也放心。”

夜风卷起两人的发梢，风里送来花的清香，两人的身影在月光下被拉得很长。

“我知道了。”许知秋低笑两声，“先说好，到时候你可别又心疼，跑过来找我麻烦。”

纪溪立马开口，“怎么可能！你把她当普通员工就行，我绝对没有二话！”话锋一转，纪溪又贴过来，讨好地捏捏她的肩膀，“不过看在自家人的份上，还得劳烦姐多上点心，她毕竟还小嘛~”

“左边，用力点。”许知秋嘴角勾起，意味深长道，“行，我保证会好好磨练磨练她。”

“……也不用抓得太紧。”

两人在老宅歇了一晚再走的。

临走前，许慕情还把纪溪小时候的录像复制了一份交给程诺，并且让她们没事就多回家吃吃饭。

回程的路上，程诺一直握着那个储存录像的晶片，嘴角的笑意藏都藏不住。

“这么开心？”纪溪侧头看她一眼。

程诺用力地点头，随即凑上来亲了纪溪一口，黑眸闪动着光芒，“姐姐，谢谢你。”

她又不傻。纪家人对她这么好，而且这份好是只对她，没有牵扯到孩子，必然是纪溪提前交代过，她们才爱屋及乌。

纪溪笑了笑，低头碰了下她的脸，“谢礼还不错，我收下了……”

又过了两天，纪溪提出去登记，程诺自然不会拒绝。

但在登记前，纪溪突然掏出一份纸质合同递到她面前。

程诺不解，拿起来仔细翻看，“《登记承诺责任书》……？”

内容不多，就三页纸，但却让程诺眼眶泛红，她看向纪溪，“这是什么？”

纪溪身体前倾，十指相握搭在桌上，耐心地重复一遍：

“登记五年内，如果感情破裂，我净身出户；”

“十年内，你可以得到我百分之八十的财产；”

“二十年内，你可以得到百分之五十的财产。”

抽出纸巾，纪溪轻轻地擦去她眼角的泪，放缓了声音，

“二十年后，任意一方不愿意维持这段婚姻，经济方面，我净身出户。”

“程诺，我说过，我的就是你的。”

程诺丢掉她塞进手里的笔，眼泪夺眶而出，“我不签！……这不公平，婚姻是两个人的事，为什么要你一个人承担所有风险？”

她知道纪溪在想办法让她安心，可是这样对纪溪太不公平了，她怎么接受？

纪溪把人抱到腿上，吻去她脸上的泪珠，重新拿起那只笔，温声哄劝，“宝宝，爱从来都不是对等的交易。你认为这些东西很贵重，但在我看来，它们连你的一个吻都比不上。如果这些能让你在我，或者我的家人朋友面前更有底气，那它们才有价值。”

“不要……”程诺想要抽回手，“姐姐，我不想要这些……不能这样，一点也不好……”

“没什么不好的。”

纪溪握着她的手在合同上一笔一划签下她的姓名，侧头含着她的唇，嗓音低哑，

“这比海誓山盟更能让你安心对不对？如果我说的没错，那就笑一下，好不好？”

海与海的深度不同，不同环境中长大的人也不一样。

经过那件事，纪溪思考了许多，也寻求过外界的帮助。她没有办法理解程诺为了金钱抛弃她的这个行为，但她可以用同样的方式，让人乖乖待在自己身边。

她确定，相较于爱情，程诺更看重金钱和地位。

在旁人眼里，程诺对她的爱比不上她给予的多，甚至还有些不纯粹。但纪溪知道，那已经是程诺能给出最多的了。

她不吝啬，只是她拥有的太少。

程诺被她抱在怀里，整个人却有些不知所措，“我……我喜欢你……”

回抱住她，程诺轻啄着她的唇，眼泪滚到两人的唇齿间，“姐姐……纪溪，我喜欢你，没有骗过你，这件事从来都没有……”

她不敢承认内心最真实的想法，只能一遍遍重复着对纪溪的爱意。这在她看来，是唯一干净的念头。

纪溪明白她的顾虑，包容了她的慌乱，安抚她的同时也回应了她，

“我知道，我一直都知道。”

将最后一滴泪擦干，望着那双通红的眼睛，纪溪蹭了蹭她的鼻尖，双臂圈住她的腰身，

“不用感到羞愧。每个人追求的东西都不一样，我向你求的是爱，只要你给我的是真的，你就没有亏欠我，明白了吗？”

程诺一时没办法理解，但她还是乖乖点头，贴上纪溪的脸颊，

“姐姐，谢谢你……”

【作者有话说】

小程的底层代码就是搞钱，遇到老纪之后又多了一条：爱老婆，关键老婆的钱太多了，她又有点死脑筋，觉得两条代码只能并行不能交叉，然后就开始折腾[摸头]

老纪很清楚自己要啥，既然老婆喜欢钱都给她就是咯，反正结婚后，就是左手倒右手[星星眼]

════════════════════════════════════════

第128章 生子—磨人

在两人把所有问题都说开后，程诺就像条小尾巴，不管纪溪到哪都要跟着。

纪溪倒也不是不喜欢，就是怕她在办公室待着无聊，询问她有没有别的想做的事，比如去考个证？

程诺想了想，“我这个专业需要的、企业认可的证书，我都考完了。”

“RHCN也考过了？”

“嗯，大三下拿到的。”程诺上前一步抱住纪溪的腰，有点困，“姐姐，你嫌我烦了吗？”

“哪有。”纪溪捧起她的脸亲了一口，“这段时间公司的事情比较多，我怕你一个人待着又没事干，会无聊。真的没有想做的事吗？”

程诺半眯着眼，小声嘀咕，“我想学金融方面的知识，可是我现在看不进去书，上次看了一会就睡着了……”

市面上倒是有短期提升专注度和记忆力的药物，但程诺现在还在孕期，自然不能碰那些东西。

见她困得眼睛都睁不开，纪溪弯腰把人打横抱起，朝着休息室走去，“那我给你找个老师吧，这样我不在的时候，你也能有自己的事做。”

纪溪说干就干。

第三天，程诺就有了专属的导师——一位姓方、在业界颇有声望却因身体原因退居二线的教授，被纪溪亲自请动，每周三次授课，内容深入浅出，完全根据程诺的基础和兴趣定制。

程诺学得很认真。虽然孕期的嗜睡和偶尔的精力不济依然存在，但有了明确的学习目标和导师引导，她总能打起精神。

纪溪的办公室里多了一张更舒适的书桌，配备了最好的设备，方便程诺上课和做笔记。有时纪溪开会回来，就能看见一老一少正盯着光幕，程诺时不时低头，笔尖飞快地记录什么。

阳光透过玻璃，落在她认真专注的侧脸上，有种宁静而动人的感觉，让纪溪情不自禁地停下脚步。

老师总会偏爱勤学好问尊师重道的好学生。虽然程诺并不像方教授教导过的学生那么出众，但她的态度很端正，方教授很乐意多教她一点。

这天下午，方教授临时有事，课程调整。

程诺复习完这段时间的内容后，看看时间，纪溪还有一个会要开。她想了想，没去休息，而是打开了纪溪给她开放的部分公司非核心数据分析后台权限，试着将最近学到的理论应用于实践，分析腾飞旗下一个子品牌近期的营销数据。

她做得入神，连纪溪什么时候回来，站在她身后看了好一会儿都没察觉。

“这里可以再细化一层，”纪溪温和的声音忽然在耳边响起，同时，一只修长的手指点了点她光幕上的某个图表节点，“考虑一下跨渠道的协同效应，尤其是社交媒体的长尾影响。”

程诺吓了一跳，身体下意识后仰，正好靠进纪溪及时接住的怀里。

“姐姐，你开完会啦？”程诺拍拍胸口，有点不好意思，“我是不是哪里做错了？”

“没有，思路很清晰。”纪溪就势俯身，从背后环住她，下巴轻轻搁在她发顶，目光仍停留在光幕上，“只是有些实战中的细节，光靠理论还不够，来，我教你……”

纪溪的手指在光幕上迅速敲击着，一步步讲解如何调整参数，如何结合行业报告和用户画像进行交叉分析。

她的声音低沉平缓，逻辑缜密，程诺听得入迷，偶尔提出疑问，纪溪也耐心地一一解答。

靠在她的怀里，被她的气味包裹着，程诺感觉自己像一块海绵，贪婪地吸收着纪溪的学识和经验。

这种被引领着向前的感觉，让程诺感到无比充实和快乐

讲解告一段落，程诺看着屏幕上最终呈现出来的、更立体清晰的分析图，心中升起一股骄傲。

她侧过头，眼睛亮晶晶地看着近在咫尺的纪溪，“姐姐，你好厉害！”

纪溪看着她崇拜的眼神，失笑，忍不住亲了亲她的额头，“是宝宝学得快，一点就通。”她揉了揉程诺的头发，“累不累？要不要休息会？”

程诺摇摇头，反而更往她怀里缩了缩，带着点撒娇的意味，“不累，这样学东西，比我自己看书有意思多了。”

“是吗，那要不要再学一点？”垂眸望着靠在腰间的omega，纪溪正经不过三秒，“交点学费，姐姐继续教你啊~”

程诺现在不方便，两人和好之后，最多就是抱在一起亲亲，不会做别的。

纪溪虽然对这事情有独钟，但她有分寸，不会乱来，反倒是程诺……或许是受到孕期激素分泌的影响，她已经不满足于浅尝辄止的接吻了。

现下纪溪主动提出亲昵，程诺自然不会放过这个机会。

一吻结束，纪溪碰了碰她的嘴唇，刚要起身离开，领带却被她拽住，红唇再次贴上。

程诺的吻带着一点急切和渴求，舌尖描绘着纪溪的唇形，然后羞怯又大胆地往里探寻，想要品尝更多的、属于她的气息。

纪溪先是一愣，随即眼底笑意漫开，温柔地接纳了她，反客为主地引导着这个逐渐升温的亲吻。

办公室里安静得只剩下唇齿交缠的细微声响和两人逐渐不稳的呼吸声。

直到空气中那股苦艾酒气味越来越浓、濒临失控，纪溪才捧着她的脸，念念不舍地和她分开。

“嗯……还要……”

黝黑的眸子泛起水光，程诺痴迷地看着她，下意识仰头想寻她的唇。

纪溪不舍得拒绝她，但也知道现在不能乱来。

纪溪深吸一口气，压下心底的躁动，指腹摩挲着她的脸颊，声音比平时更哑：

“宝宝，不可以了，听话。”

程诺尚未从情动的余韵中清醒，纪溪的声音在她听来不甚清晰，她盯着那张合的唇瓣，回味着那处的柔软，喉间滚动，抓住纪溪的手腕就要起身。

纪溪手上用力，把人牢牢摁住，望着那双委屈和情／欲交织的黑眸，纪溪抿了下唇，哄劝道：

“宝宝，现在还不可以，小宝闹起来你会不舒服的……这样吧，姐姐再亲一下，或者抱一会？宝宝，选一个好不好？”

知道纪溪不会放纵她，程诺垂下眼睫，气息不稳，看起来有些可怜。

“……抱着亲一下。”

纪溪是她的，她才不要做选择。

纪溪勾唇轻笑，把人抱起坐到沙发上，轻轻碰了下她的嘴唇，紧接着又在额头落下一吻，“宝宝真乖，奖励一下~”

亲是亲了，但程诺还有点闷闷不乐，埋在纪溪怀里蹭来蹭去，时不时还发出几声嘤咛，表达她的不满。

纪溪知道，孕期会导致激素水平剧烈波动，虽然没有发情期的困扰，但生理需求却会比先前更多。

感受到怀里人的不安分，以及空气中再次隐隐浮动起来的甜腻气息，纪溪一边克制着自己，一边轻拍着程诺的背，声音放得更柔：

“宝宝，这周我们去看看秦老师好不好呀？你上次说要和老师当面说的事，是不是关于小宝的？”

程诺蹭着她的脖子，嗯了一声，“我们分开的事，我没有和老师说，我怕她担心。”

“什么分开，那就是闹矛盾。”纪溪摸向那微微鼓起的小腹，“小宝说对不对？”

程诺知道她在帮自己转移注意力，伸手戳了戳她，“她还这么小，能听到什么呀？”

纪溪捉住她作乱的手指，放在唇边亲了亲：“胎教嘛，从现在就告诉她，妈妈母亲感情很好，只是偶尔会有点小插曲。”她看着程诺的眼睛，认真道，“而且，我们确实只是闹了矛盾，现在不是和好了吗？比以前更好。”

程诺心里的那点燥郁被纪溪温柔的话语和眼神抚平了不少。她把脸贴回纪溪颈窝，感受着对方的温度，轻声说：“嗯，比以前更好。所以我想亲口告诉老师，我们要结婚了，还有了宝宝。她一定会很开心的。”

“好，那周末我们就去。”纪溪揽着她，手指有一下没一下地梳理着她的长发，“正好让老师看看你，她上次视频里还说，你的气色比之前好多了。”

“都是姐姐照顾得好。”程诺小小声地奉承了一句。

纪溪被她逗笑，“这么会说话？看来学费交得值。”

“你不许再提这个了……”

“哈哈~”

……

周末，e市。

秦岚烟做了一大桌程诺爱吃的菜，在得知两人已经登记，并且程诺还怀孕了，秦岚烟心中百感交集。

尽管纪溪的表现已经很好了，秦岚烟也挑不出毛病，但饭后，秦岚烟还是把人支开，和程诺说了些体己话。

“诺诺，老师能看出来小溪对你好，但她家里人呢，有没有为难你？”高嫁吞针，秦岚烟害怕程诺在这段感情里吃苦，“谈恋爱是两个人的事，但婚姻不一样。如果她家里人对你不满，她又不能维护你，那我们就要好好考虑一下。”

程诺听到老师这么问，心里暖洋洋的，鼻尖有些发酸。

“老师，您别担心。”程诺声音轻柔却带着明显的笑意，“她的家人对我都很好。”

程诺把去老宅见家长的全过程，一五一十地告诉秦岚烟。

秦岚烟听后安心不少，又问，“那她呢？在外面跟别人有不清不楚的感情纠葛吗？”

闻言程诺摇摇头，脸颊染上红晕，“我是她唯一喜欢的人。她有精神洁癖，在我之前，没有和任何人有过关系。”

光听前半句，秦岚烟还有点不放心，听完之后才满意。

这才对嘛，有洁癖听起来就比那些一问就是初恋、再问发现嘴皮一撕算初吻的人靠谱得多。

看着她脸上不自觉流露出的幸福和信赖，秦岚烟最后那点疑虑也消散了。她拍了拍程诺的手背，声音里满是欣慰：“好，好。你过得好，老师就放心了。对了，孕期要注意的事情都记住了吗？有没有定期检查？不良反应严重吗？小溪那么忙，会不会顾不上你？”

话题又回到了细碎的日常上。

程诺一一回答，告诉老师纪溪请了专业的营养师和护理团队，产检一次不落，平时饮食起居都有人精心照料，纪溪再忙，也会把她的事放在第一位，事无巨细都记下。

秦岚烟听得连连点头，彻底放下心来。

两人又聊了好一会儿，直到纪溪敲门进来，手里端着切好的水果，笑问：“聊什么呢这么开心？”

秦岚烟看着纪溪自然地把果盘放在程诺面前最顺手的位置，又细心地把叉子递到程诺手里，眼里笑意更深。

三人又聊了一会，秦岚烟明天还有课，不方便留她们，送她们离开的时候，让她们没事就回来坐坐。

两人连连应下。

回程的路上，程诺拿起一块栗子糕喂给纪溪，“我高中的时候喜欢吃，老师经常会给我买，你尝尝。”

纪溪就着她的手咬了一口，糕点软糯香甜，确实不错，“好吃，下次想吃了，让03给你做。”

程诺在她咬过的地方咬了一口，身体小幅度地晃动，眼角眉梢都透着欢喜，“其实现在也没有特别喜欢啦，只是是老师买的，我也想让你尝尝我记忆里的味道……”

所有让我觉得美好的东西，我都想和你分享。

看着她露出孩子气的一面，纪溪眼神变得柔软，将人抱到腿上，轻轻晃了一下，“这么开心啊，要不我们把老师接到S市吧？”

如果秦岚烟还想继续教书，纪溪也可以把她安排进一所高中，不是什么难事。

“不要，老师不会过来的。”程诺摇摇头，靠在纪溪肩上，“老师在这里待了大半辈子，她的学生，她的同事，她熟悉的生活圈都在这里。我知道姐姐有能力安排好一切，但我不想因为我，就让老师离开她熟悉的环境，去适应一个全新的城市和节奏，而且……”

秦岚烟不会领纪溪这么大的情。

“这样啊，那我们以后就多抽出点时间来看看老师。”纪溪抽出纸巾给她擦了擦嘴角的糕点屑，“等小宝出生之后，咱们也带她过来，或者把老师接到我们家小住一段时间。”

程诺静静地听着，心里比吃了蜜还甜。

快到家时，纪溪看着脸上笑意不断的程诺，试探地问了一句，

“宝宝，那我们结婚前，要不要见一下你父母？”

这句话一出，程诺不笑了。

还从她怀里钻出来，贴着车门坐下，任凭纪溪怎么哄都不吭声。

回到家，03看着径直往楼上跑的程诺，不由得放轻脚步。

等到电梯门关上，她看了眼哭笑不得的纪溪，小爪子捂住嘴，

“主人，你居然把她惹生气了？？”

【作者有话说】

03：她那么黏你、居然会生气？谴责！[白眼]

老纪：在哄了在哄了！[合十]

小程没生气，就是没想好该怎么和老纪说家里的事，她不想让老纪知道那些破事[抱抱]

════════════════════════════════════════

第129章 生子—需求

纪溪无奈地叹了口气，抬手揉了揉眉心。她确实知道程诺和家里关系疏离，但没想到会抵触到这个程度。

“去准备点她爱吃的夜宵，清淡点。”纪溪揉了把03的脑袋，抬腿跟上。

“好的主人。”03摇着尾巴去了厨房，眼里却闪着八卦的光芒。

楼上。

纪溪停在卧室门外，轻轻叩了叩门，里面没有回应。

“宝宝？我进来了。”

走进房间，程诺正蜷在落地窗边的躺椅上，怀里抱着纪溪侄女送的海豹玩偶，半条胳膊压在上面，神情郁郁。

纪溪走到她身前，俯身抚了抚她的脸颊。程诺顺势靠进她怀里，纪溪便搂着她一起躺下，窄窄的躺椅恰好容下两人相拥。

掌心轻缓地抚过程诺的背，纪溪低声问：“姐姐说的话让你不开心了？”

程诺仰脸，嘴唇轻轻碰了碰她的。“不是的，”她声音很小，“是我自己的问题……我不想让你见到她们。”

她了解自己的父母。如果让她们知道纪溪的家世，肯定会麻烦纪溪许多事，她不想让纪溪看到自己的家人是那副模样。

纪溪有一下没一下拍着她，感受到她语气里的自卑，纪溪把人抱得更紧了，“没关系，如果你真的不想让我和她们接触，那我们就不见了。”

温热的唇蹭过她的额头，纪溪看着怀里人，眼神柔和下来，“只是宝宝，我不想让你后悔。”

两人已经登记了，婚期将近，要瞒住家里人不是什么难事，但纪溪怕她日后想起来会后悔。

她不清楚程诺和父母之间的矛盾，只是程诺处理问题的方式有些极端，有些事还是要仔细考虑再做决定。

清浅的月光落在两人身上，程诺眼睫颤颤，脸颊贴着她的颈窝轻轻蹭着，声音多了几分不确定，“我不知道会不会后悔，只是现在我不想见她们。”

温热的气息落在脖颈上，让纪溪的心也变得柔软，她不再追问，将人抱起亲了一口，“那就先不见，等你什么时候想好了再说。现在我们先下去吃点东西垫垫肚子，然后把药吃了。”

程诺已经习惯骤然腾空，她很快就找到一个舒服的姿势，脑袋靠在纪溪的肩头，黑眸微弯，“好呀，不过先说好，你不可以和她们有金钱上的往来。”

“嗯，我知道。”纪溪抱着她走进餐厅，小心地将人放在铺了软垫的椅子上，自己则在她旁边坐下，“所以我们小程同学可以放心了？你老婆的钱呢，只会花在你、小宝，还有我们这个小家身上。哦，对了，还有03的系统更新和小零食上。”

正在布菜的03立刻抬起圆圆的脑袋，小短手高高举起：“谢谢主人！03会继续努力照顾好小主人和小小主人的！”

程诺被她们这一唱一和逗笑，心里最后那点阴霾也散了。她拿起勺子，搅动着碗里温热的粥，忽然又想到什么，侧过头看着纪溪：

“如果她们闹起来，对你会有影响吗？”

只要见面，纪溪的身份就瞒不住。如果一点好处都捞不上，就算她父母要脸，那群亲戚也不是省油的灯，肯定会想法设法跟纪溪扯上关系。

闻言纪溪低头闷笑起来，夹了一筷子清爽开胃的小菜放到程诺碗里，脸上还带着未散的笑，

“闹起来又能怎么样呢？要是连这点事都处理不好，让我姐知道了得笑话死。”

程诺看着纪溪脸上那抹混不吝又带着十足底气的笑，先是一愣，随即也忍不住弯了眉眼。

也是，纪溪有什么做不到呢？

……

到了复查那天，叶凌云看完检查报告，又细细问了几句，叮嘱她们要保持适量运动。

“但她最近不太愿意动。”纪溪看了眼躺在检查床上的程诺，眉头微蹙，“有时还会腰酸，晚上睡不踏实，小腿偶尔抽筋。我嫂子当初怀孕好像没这么难受，是不是孩子长得太快了？”

外表虽看不出什么，药也每天按时吃着，可纪溪心里总是不踏实。

叶凌云又扫了眼报告。“胎儿体型在正常范围，等第二针打完一周后，才能更准确地推算体重。胎儿在长大，子宫压迫导致腰酸是正常的，小腿抽筋可能和钙消耗、姿势不当有关。之前开的药按时吃了吗？”

程诺点头，“每天都吃，03会提醒。”

纪溪扶着她坐起来，还是不放心，“没什么办法缓解吗？”

“多运动。”叶凌云从03那得到了具体的数据，看向纪溪的眼神多了些责备，“她过去一周日均有效活动时间不足二十分钟，还都是室内缓慢走动。我知道你心疼她，想让她事事舒服。”

叶凌云语气缓和了些，但依旧认真，“但有些事不能代劳。现在偷的懒，将来可能要用加倍的不适甚至风险来还。”

这话说完，两人脸上都闪过一丝心虚。

程诺本来就不太喜欢运动，稍微跟纪溪撒个娇，后者就会把她抱起来，路都不用走。起初纪溪是有点担心的，但见她现在还不太显怀，想着每天走一会也行，她不喜欢的事就不让她做了。

被叶凌云耳提面命后，两人保证回去之后会严格执行计划，绝不偷懒。

又嘱咐了几句，叶凌云说可以走了。

但程诺的神情扭捏，在原地磨蹭了好一会，红着脸扯了扯纪溪的手，想让她先出去。

纪溪猜到她想问什么，反握住她的手，直接问叶凌云，“既然胎儿情况稳定，可以进行性生活吗？”

怕叶凌云又训她，纪溪连忙补了一句，“适度。”

叶凌云扶眼镜的动作一顿，目光扫过瞬间从脸红到脖子的程诺，眼中露出了然的笑，“可以，不过要注意，不能太激烈。”

纪溪立刻追问：“‘激烈’具体指什么？频率、姿势、有没有什么绝对禁忌？”

“姐姐，别说了……”程诺的脸几乎红透了，声如蚊呐。

纪溪倒是很坦然，揉了揉她的脑袋，“这怎么了？不问清楚，要是受伤了怎么办？是吧，老叶？”

叶凌云看着恨不得把自己藏到纪溪怀里的程诺，有点想笑，“嗯，这是正常需求。频率按照孕妇的需求来就好，姿势……回头我打包一份发给你。孕妇如果出现腹痛、出血等不适状况，要立刻停止并就医。”

她顿了顿，看向程诺，语气放缓：“最重要的是尊重孕妇本人的意愿和感受。任何时候，只要程小姐觉得不舒服，就必须停止。孕期激素变化可能影响身体反应，这很正常，不要有心理负担。”

纪溪朝她竖起大拇指，然后牵着快熟透的程诺离开。

在两人走后，叶凌云真的整理了一份孕期伴侣间交流需要注意的要点发给纪溪。

对面又给她点了个赞。

叶凌云摘下眼镜，伸了个懒腰，刚要去查房，鹿齐岳的电话打过来了，问她晚上去不去喝酒？

“看情况，我有两台手术，结束得早可以。”

“真是大忙人啊……对了，老纪是不是今天去你那复查？”

叶凌云应了一声。

“怎么样啊？”

“挺好的，你问这么多干嘛。”

“问问呗，那也算我侄女，做姨姨的关心一下不行？”

叶凌云穿上外套往外走，轻哼一声。“我看你是心虚。不说了，我去查房。”

挂断通讯，鹿齐岳看了眼身旁一言不发的盛青山，心里有些发毛。“你真想知道，直接问老纪不就好了？她肯定乐意跟你说……”

盛青山喝掉那杯酒，垂下眼，“我不想听她说。”

鹿齐岳做了个“明白”的手势，老老实实陪她喝酒。

其实她想溜来着。

她怕她再待下去，又劝盛青山去找个新人……

腾飞。

程诺正在上课。

或许是因为检查结果一切正常，两人也能更亲近，程诺的精神格外高涨，提的问题也很有见地，让方教授连连点头。

课程结束时，方教授难得地露出了赞许的笑容：“小程啊，进步很快。照这个势头，等生完孩子，恢复好了，有没有考虑过系统地深造一下？你这个悟性，不继续学可惜了。”

程诺被夸得有些不好意思，但心里却燃起一簇小火苗。深造？她以前从没敢想过那么远。可如果是和纪溪、和宝宝一起的未来，好像也不错。

“我会认真考虑的，谢谢老师。”她郑重地道谢。

送走教授，程诺没去休息，而是坐回自己的书桌前，打开智脑。

这一次，她搜索的不仅仅是当下的孕期知识或金融案例分析，而是悄悄浏览起了一些知名大学的在职硕士项目介绍。

看着那些课程设置和招生要求，她心里那簇火苗，渐渐烧得更旺了些。

晚上饭后，在03的监督下，纪溪陪着程诺完成了当日所有运动计划。

程诺觉得很累，出了一身汗，好几次都想喊停，可看到纪溪始终鼓励的眼神，话到嘴边又咽了回去。

等洗漱完，纪溪倒了杯温水，打算喂她吃药，但程诺却把她手里的药瓶放了回去。

“吃完这个药好困。”程诺穿着睡衣走到她面前，抱住她的腰身，声音带着一点点撒娇的鼻音，“而且今天……感觉身体状态挺好的，腰也不怎么酸了。”

她仰起脸，湿润的眸子望着纪溪，睫毛上还沾着细碎的水光，格外惹人怜爱。睡衣的领口因为刚才的动作微微敞开，露出白皙的锁骨和一抹柔软的弧度。

纪溪喉间轻轻一滚，她当然明白程诺的暗示。

只是……

“宝宝，今天运动量不小，我们先休息吧，等明天好不好？”

纪溪没忘记，刚才给她洗澡的时候，她靠在浴缸上差点就睡着了。

程诺摇摇头，脸颊在她的掌心蹭了蹭，“真的不累，我现在感觉特别、特别好。”她咬了咬唇，声音更小了，“就是很想你……”

最后两个字在纪溪心里燃起燎原烈火，她的理智摇摇欲坠。

“我也很想你，”纪溪抱着她，慢慢地走到床边坐下，耐心地劝说着，“只是宝宝，你的身体最重要。今天真的太晚了，闹久了不好，我们再等等，嗯？”

程诺一点也不想等。

呼吸变得急促，这点程度的亲昵无异于饮鸩止渴，程诺眼眶渐渐泛红，手也不安分地摸向纪溪腰间的系带。

被纪溪轻轻按住后，她咬了咬纪溪的下唇，眼神里混杂着不满、委屈与闷涩，“姐姐……你不想要我吗？”

想啊。

两人上一次亲近还是两个月前，她怎么可能不想？

看着面前毫不掩饰对自己依赖的爱人，纪溪轻叹一声，将她拥得更紧。

程诺先是怔愣一瞬，随即放松地依偎过去，手指轻轻抚过纪溪的发梢，将人拉得更近。

睡衣的衣角微微卷起，温凉的空气接触到肌肤，让程诺打了个寒战，更紧地贴近纪溪温暖的怀抱。

“想……怎么会不想……”环抱着她，纪溪额头抵着她的，声音沙哑得不成样子，“想得快疯了……”

她一边说着，一边将人小心安顿在柔软的床铺上，拿起枕头垫在程诺腰后，鼻尖轻碰她的脸颊，“宝宝，有任何一点点不舒服都要告诉我，不能忍着，明白吗？”

程诺眼神温软，用力点头，手指轻轻搭在她的手臂上，“好、我知道的……姐姐，抱抱我……我好想你……”

得到了肯定的答复，纪溪不再犹豫。

她俯身，轻吻落在额头，这一次温柔而克制，时刻留意着身下人的反应。

吻了吻她微隆的小腹，纪溪目光柔软，又温柔地亲了几下。

“宝宝要听话，不可以让妈妈太辛苦，知道吗？”

程诺近来身体格外敏感，这时被勾起情绪却又得不到安抚，眼眶不禁微微泛红。

她晃了晃纪溪的手，声音里带着软软的哽咽：

“姐姐……难受……”

或许是因为许久未曾亲近，纪溪只是轻柔地抚慰片刻，便察觉到了她的动情。程诺渐渐安静下来，咬着下唇低低抽噎。

纪溪把人搂进怀里，抚摸着她的长发，柔声哄着：“好了好了，我们缓一缓……这样可以了吗，宝宝？洗一下，再把药吃了，我们就睡觉，好不好？”

“嗯……不好。”程诺把眼泪蹭到她身上，抽抽搭搭地埋怨，“我不要这样……太快了，不是这样的……”

纪溪失笑，“这不能怪我吧？”

“就怪你……”程诺黏糊糊地蹭着她，“我要久一点，这样不行……姐姐，让我舒服得久一点嘛……”

纪溪本想拒绝，可话没说出口，程诺的眼泪又啪嗒啪嗒往下掉，哭得她心都软了。

“好啦，这次让宝宝舒服得久一点。”纪溪吻去她脸上的泪，语气无奈又宠溺，“不许哭了，小宝都要跟着学坏了。”

一不顺心就哭，半点道理也不讲。

程诺吸了吸鼻子，嘴角瘪了瘪，“不坏……你之前还夸我的，骗子。”

“好好好，不坏，姐姐跟你道歉……”

纪溪用行动表达了她真切的歉意，程诺感动得泣涕涟涟，床单都哭湿了。

等吃完药，一眨眼的功夫，人就睡着了。

纪溪扬起唇角，亲了亲她的额头，又摸了下小宝，抱着她进入梦乡。

【作者有话说】

会见家长，见了才能死心[抱抱]

凌晨两点我居然在一边码字一边熬粥，我真佩服我自己[空碗]我朋友应酬喝多了，我接她回来的时候感觉像在摁一条八十多斤的大鲤鱼[合十]，好不容易进了电梯，她太高了，还穿着羽绒服，不好抱。我把拉链拉开直接抱她腰，结果手刚摸进去，她不知道哪根筋搭错了，一边动一边喊你不能碰我、你是女同、你不要摸我……当时电梯里还有个遛狗的小姐姐，我真想把她囊死[彩虹屁]

待会粥好了，她最好爬起来感恩戴德地全吃了[抱抱]

这么一看，小程和老纪脾气真好，怪不得你俩有老婆[摸头]

════════════════════════════════════════

第130章 生子—撒娇

那天尝到甜头后，程诺每晚都要缠着纪溪闹一会，情况变得一发不可收拾。

如果只是单方面的，纪溪倒也不是应付不了。可程诺又舍不得让她一直伺候自己，结束之后想让纪溪也体验一下同样的快乐。

纪溪哪敢让她做这些体力活，一个不小心把腰扭到了怎么办？

而且纪溪也没觉得不满足。抛开有些姿势能让两人同时舒服不谈，单看着喜欢的人因为自己露出不一样的一面，那种感觉已经足够纪溪兴奋了。

她把自己的感受如实地告知程诺。

然后纪溪深刻地体会到，她嫂子说的，孕妇心思敏感、情绪多变是什么意思。

她说的明明是“我每次都很舒服”，在空气中传播不到一秒，从程诺嘴里说出来就成了——

“你不想我碰你吗？”

omega抱着枕头坐在床上，眼眶倏地就红了，鼻音有些重，“你之前都让我碰的……你是不是还在讨厌我？因为我骗了你，你不开心……”

她有这意思吗？

纪溪差点跪在她面前发誓。

“让你碰，我什么时候不让你碰了？”纪溪给她抹着眼泪，简直哭笑不得，“那你来做吧。你想要怎么做呀？先说好，不能让自己不舒服。”

程诺抬起眼，眼睛亮亮的带着期盼，小声开口，“那你先躺下，我想舔……姐姐，你不可以推开我。”

纪溪真被她哭怕了，哪敢半道把人推开？

这个姿势不算难，两人都挺舒服的。

结束之后，程诺没漱口就凑到她面前，红润的唇微张着，向她索吻。

纪溪看着她亮晶晶的眼睛，猜到她是故意的，但现在纪溪也不敢拒绝她，默许了她的动作。

成功让纪溪尝到自己的味道，程诺脸上露出笑，埋进她怀里蹭了好一会才安稳下来。

在程诺的坚持下，纪溪一点一点降低底线，包容着她的一切。

两人已经登记过，纪景盛本想让两人先办一个订婚仪式，让亲朋好友知道这件喜事。但纪溪担心会累到程诺，就拒绝了。

在和程诺商量之后，原本定好的婚期也推到明年七月，那时孩子生了，程诺身体也恢复好了，一切刚刚好。

这段时间两人经常回老宅，纪溪也会带着程诺去四季城里逛一逛，和她介绍自己的母亲。

第一次看到纪明月的照片，程诺难掩惊讶。

她以为纪溪的母亲是那种严肃疏离又或者华贵高雅的女士，没想到会是……非主流？

看着那一张张别具一格的照片，程诺从词库里挖出这个古老又贴切的词汇。

纪家人对程诺都非常好，程诺也渐渐地融入这个大家庭里。许慕情想让程诺生产前就在老宅住下，免得纪溪照顾不好她。

许知秋本来还有不满，但看到她手上的戒指以及慢慢显怀的身子，也放下心中的成见，主动关心她。

就连那两个刚满十岁的双子，也在大人的提醒下，小心翼翼地围在程诺身边，一口一个小姑叫个不停。

程诺最开始还分不清她们俩，但相处几天就容易分辨出两人。

姐姐点子多，妹妹玩心重。

虽然双子的学习成绩不分伯仲，但在程诺看来，景星要比景云机灵些，景云……比较实诚。

纪溪听后也十分赞同。

“小姑，妹妹在肚子里重不重呀？”景云趴在扶手上，好奇地看着程诺微微鼓起的小腹，“走路会累吗？吃饭是不是要吃很多？晚上睡觉的时候，妹妹会不会翻身？小姑难受吗？”

她一连串问题问得程诺有些招架不住，只能温柔地笑着，伸手摸了摸景云软软的头发：“不累的，妹妹还小呢。晚上妹妹也很乖，不怎么闹。”

第二针打完，叶凌云根据算法推算出胎儿的体型大概在一斤六两到八两之间。这个体重在标准范围的中上位置，也预示着程诺整个孕期乃至生产都会轻松很多。

“真的吗？”景星也凑了过来，大眼睛忽闪忽闪，“妈妈说怀我和妹妹的时候，我们可调皮了，经常半夜踢她，害她都睡不好。”

“妹妹一个人，没有人陪她玩；我们两个人，总是在一起玩，就是会很闹。”景云拍着小手，重重地叹了口气，“妈妈好辛苦，我应该迟一点出来的。”

程诺被两个小家伙认真的模样逗笑，刚要开口，就听身后传来纪溪的声音：“你迟点出来，你妈妈更难受。真心疼妈妈，平时就不要跟妈妈顶嘴，知不知道？”

她走过来，自然地揽住程诺的腰，带着她往沙发那边走，

“累了没？要不要上去躺会儿？”

程诺摇摇头，“不累，跟她们说话挺有意思的。”

她在柔软的沙发上坐下，景星和景云也像小尾巴一样跟过来，一左一右坐在旁边的地毯上，仰着小脸看她，满眼都是对妹妹的好奇。

纪溪也在旁边坐下，让侍者送来四杯果汁。

“小姑，妹妹什么时候出来呀？”景云吸着果汁，含糊地问。

“还有几个月呢。”程诺柔声回答，“等到你们放暑假，妹妹就出来和你们见面啦。”

“那妹妹会喜欢和我们玩吗？”景星比较关心这个。

“当然会呀，”程诺弯起眼睛，“妹妹一定会很喜欢很喜欢你们的。”

景星和景云对视一眼，脸上都露出了开心的笑容。景云忽然想起什么，小声说：“小姑，我偷偷告诉你哦，我和姐姐有给妹妹准备礼物！”

“哦？什么礼物？”程诺配合地露出好奇的表情。

景星有点不好意思，但还是挺起小胸脯：“是我和妹妹一起画的画！还有我们用零花钱买的，很漂亮的小铃铛！”

“姥姥说小孩子都喜欢亮晶晶、会响的东西。”景云补充道，“妹妹一定会喜欢的！”

程诺心里软成一片，摸摸两个孩子的头：“谢谢你们，妹妹还没出生就收到礼物了，她一定会很开心的。”

纪溪一手一个，把人抱到腿上坐着，“真乖！想要什么跟姑姑说，姑姑给你们买！”

景星摇摇头，义正言辞道：“我们喜欢妹妹，不要奖励。”

景云就很老实了，“姑姑！我想要大冒险家的全套卡片！”

“给妹妹送礼物不是应该的吗？你的卡片刚被妈妈收了，不能买！”纪溪秒切冷酷脸。

“咦？？？”

程诺在一旁笑弯了腰。

最后纪溪还是给两人买了小礼物。景星要了最新版的星际探索立体书，景云则抱着一大箱卡片乐得傻笑，压根不记得她妈说过的话。

……

一月初，S市下了场大雪，气温骤降，程诺也跟着懒了起来。

现在也不闹着每天跟着纪溪上下班了，整天窝在老宅，跟许慕情还有纪景盛，挑选婚服，偶然会和双子玩点小游戏，日子过得很清闲。

反倒是纪溪有些不适应，一天要打好几个视频回来，问程诺想不想她？

“……想。”程诺看了眼身旁的许慕情，声音放得很轻，带着点被长辈撞见的羞赧。

视频那头的纪溪看着程诺泛红的脸颊和躲闪的眼神，嘴角勾起一抹坏笑，故意追问：“有多想？嗯？”

程诺的脸更红了，咬着唇不吭声，眼神却嗔怪地瞪了她一眼。

许慕情在一旁看得忍俊不禁，起身拍了拍程诺的手背，善解人意地说：“你们聊，我去厨房看看炖的汤好了没。”

没了长辈在场，程诺才松了口气，对着屏幕小小声抱怨：“你干嘛呀，舅妈还在呢……”

“舅妈又不是外人。”纪溪不以为意，看着程诺穿着柔软的居家服，窝在暖融融的壁炉旁，脸蛋被暖气熏得红扑扑的样子，心里痒痒的，“凶我？那我晚上就不回去了，在公司加班。”

“没有凶。”程诺抿了抿唇，声音软下来，“……你回来嘛。外面雪下的好大，路上慢点。”

纪溪心里软成一滩水，脸上的笑意却更浓，“担心我？”

程诺老实点头，手指无意识地揪着毛毯上的流苏，“想你早点回来……宝宝也在想你。”

抬手虚虚抚过她的脸颊，纪溪弯起眸子，语调拖得很长，“哪个宝宝呀？”

一股热气漫了上来，程诺四下看了看，抱紧靠枕，悄悄竖起两根手指，

“……都想。”

纪溪恨不得立马回到她身边。

开完年会后，纪溪也清闲下来，陪着程诺的时间更多了。

期间，鹿齐岳带着从国外回来的妹妹来找双子玩，盛青山也带着盛云舒过来看看。

盛云舒现在已经是家喻户晓的大明星了，就算鹿零一直在国外呆着，也听说过她。双子就更不用说了，一见到她就抱住不松手，吵着闹着让她陪她们玩。

盛云舒看了眼她姐，后者一门心思都在纪溪身上，一个眼神都没给她。盛云舒心里堵得慌，也懒得理她，跟着三个小孩去游乐场了。

程诺看着坐在对面的盛青山，牛奶都喝不下去了。

这是她和纪溪和好后，第一次见到盛青山，还是一如既往的讨厌。

盛青山看她也是同样的感觉。

完全想不通纪溪为什么喜欢上这样一个人。

一桌四个人，一对情敌互相看对方不顺眼，一个共友夹在中间不停周旋，最轻松的就是一无所知的当事人。

鹿齐岳一边应和着纪溪，一边给盛青山找话，同时还不能冷落程诺，一顿下午茶，吃得鹿齐岳身心俱疲，恨不得遁地逃走。

“……我当然希望孩子像我老婆啦，谁让我老婆这么可爱！”纪溪已经沉浸在自己的幻想中不可自拔，

“眼睛要像她，黑黑的，多好看！鼻子嘴巴也要像她，脾气嘛，也得像她，招人喜欢！哎，算了，跟你们说你们也不懂，等你们找到对象就知道了。”

纪溪说这话时，正握着程诺的手，指腹轻轻摩挲着中指上的戒指，眼神温柔得能溺死人，完全没注意到对面盛青山僵硬的表情，和鹿齐岳快要维持不住的笑容。

到最后离开的时候，鹿齐岳感觉脸都要笑烂了。

下次再有这事，她非得拉上叶凌云一起，不能让她一个人承担这一切。

……

月底，程诺收到了程惠的消息，问她今年回不回来过年。

上大学后，程诺就没在家过过年，今年……

抚摸着小腹，程诺有些犹豫。

她把选择权交给纪溪。

纪溪没有立刻回答。她放下手里正在看的母婴产品目录，将程诺拉到身边坐下，轻轻环住她的腰身，下巴抵在她发顶。

“宝宝，你想回去吗？”她问，声音很轻。

程诺靠在她怀里，沉默了一会儿，才低声说：“我不知道。我很久没回去了，之前也不喜欢在家过年，没什么意思。可是……”她咬了咬唇，没再说下去。

纪溪却懂了她的心思，侧头亲了下她的脸颊，柔声道：“想妈妈的话，我们就回去看看。其余的我来安排，不用考虑太多。”

程诺还想嘴硬，但看着爱人温柔的注视下，那些强撑出来的倔强和不在意，顿时土崩瓦解。

她把脸埋进纪溪的颈窝，鼻尖有些发酸，闷闷地应了一声，

“嗯……”

【作者有话说】

上一章居然还没放出来，震惊！

下章收拾坏种，不管哪条线都不会放过他的［生命[减一]］

════════════════════════════════════════

第131章 生子—痛苦

程诺没有告诉程惠，她已经和纪溪登记的事，只说她要带一个人回来。

程惠听后很高兴，忙问纪溪有什么忌口，以及她的个人信息，迫切地想知道女儿的对象是一个什么样的人。

听着那充满着纯粹欢喜的声音，程诺心里感觉松快了些，轻声回复着她。

不过程诺没告诉程惠，纪溪具体的情况，只说她家里做点小生意。

听到纪溪比程诺大了九岁，程惠在电话那头沉默了几秒，笑声依旧，只是添了些许忧心。

程诺担心再聊下去，会听到不爱听的话，随便找了个借口挂断电话。

在程诺决定回去的那天，纪溪就已经让人安排好一切。

因为e市没有规划空中行驶路线，两人选择坐飞机过去。刚到机场，提前一天到达e市的保镖，开车送她们前往程诺的家。

考虑到程诺的身体状况，纪溪安排了六个保镖，另外四个跟在后面那辆车。虽然已经提前说过要低调些，但两辆价值不菲的豪车同时开进县城里一个普通小区，还是引来围观者的注目。

临近家门，程诺反倒紧张起来，手指无意识地绞紧了衣角。窗外那些或好奇或艳羡的目光，让她如芒在背。

纪溪察觉到了她的紧绷，在车子停稳前，复上她的手背。

“别紧张，吃个饭而已。”她的声音压得很低，只有程诺能听见，“不高兴了，我们随时离开。”

车门打开，寒风吹得程诺一激灵。

先下车的两名保镖训练有素地护在两侧，隔绝了大部分探究的视线，却也让这阵仗显得更加突兀。程诺深吸一口气，更加用力地握紧纪溪的手。

程惠早站在单元门口等候，看到两人时，脸上是混合着喜悦、紧张和一丝惊讶。

看到这阵势，她明显愣了一下，脚步顿了顿，才赶忙迎上来，脸上的笑容有些僵硬，“小诺，回来啦！这位就是小溪吧？哎呀，这……怎么还带这么多人，快、快上楼，外头冷！”

“阿姨，您好。”纪溪微微颔首，态度恭敬，不失分寸，“打扰了。这些是公司的同事，顺路送我过来，她们一会儿就走。”

她朝身后的保镖队长递了个眼色，队长会意，只有两人提着精心准备的礼品跟了上来，其余人连同车子，很快悄无声息地驶离了小区，停在稍远处待命。

这让程惠稍稍松了口气，领着两人进了电梯。

e市的冬天比S市要冷很多，程惠也不知道在下面等了多久，手指冻得通红。程诺看着怕冻到自己、转而摸向她胳膊的母亲，心里说不清是什么滋味。

电梯里，程惠一边跟程诺说话，一边悄悄打量着纪溪。

近距离看，这个比自己女儿大九岁的女人，容貌是出乎意料的清隽好看，眼神沉稳，举止间有种说不出的从容气度，绝非她想象中“做点小生意”那么简单。

两人身上看似普通的大衣，程惠一摸，就知道价格不菲。

程惠心里那点关于“年纪大”、“条件可能不错”的模糊猜想，此刻变得具体而庞杂起来，沉甸甸地压在心头。

“你爸知道你要回来，今早特意起了个大早，去菜场挑了条海鲈回来做红烧鱼！”

程惠推开家门，饭菜的香味扑面而来。赵鑫穿着围裙从厨房探出半个身子，手里还在搅鸡蛋。看到门口站着一群人，他先是愣了一下，紧接着看向程诺，目光又在纪溪身上停留一瞬，笑着打了个招呼，

“回来啦？快坐快坐！闺女，饿了没？饭还要一会，让你妈给你们把汤先热着。”

程诺抿了下唇，心里闷得慌，“……爸。”

纪溪也跟着叫了声叔叔，同时打量起程诺从小生活的地方。

地方不大，但很整洁。客厅的沙发上，一个十一二岁的男生正埋头抱着手机，手指在屏幕上飞快划动，激烈的游戏音效开得震天响，他整个身子随着游戏节奏微微晃动，完全沉浸在自己的世界里。

那是程诺的弟弟，赵耀武。

“耀武，姐姐回来了，快叫人！” 程惠提高声音，带着宠溺和无奈。

赵耀武头也没抬，敷衍地“嗯”了一声，手指动作不停。

程诺扫了眼他，没什么反应，牵着纪溪的手坐到沙发另一侧。

程惠皱了皱眉，走过去：“耀武，把声音关小点，有客人。”

赵耀武这才不情不愿地抬起眼皮，飞快地扫了程诺和纪溪一眼，目光在纪溪脸上停了一秒，眼睛微眯，似乎觉得有点眼熟，但又迅速落回屏幕上，只是随手把音量调低了些，嘟囔道：“打完这局。”

程惠有些尴尬，忙对纪溪解释：“这孩子，就爱玩个游戏，一说他就不高兴……小溪，你别介意。” 她手脚麻利地接过保镖放在门口的礼品，触手是沉甸甸的分量和精细的包装，心里又是一阵没底。

“没事，我家也有小孩，这个年纪的孩子是挺闹的。”纪溪语气平和，并不在意。

程惠一听愣住了，看了看默不作声的程诺，“你家？”

“我哥的。”知道她误会了，纪溪轻笑着解释。

程惠松了口气，但心里那根弦依旧没松。她将礼品收好，招呼两人喝茶，转身去厨房端汤。赵鑫也回厨房继续忙碌。

客厅里只剩下三人。程诺没有和赵耀武沟通的意思，纪溪也懒得搭理，从果盘里拿了个冬枣递给程诺，程诺却没什么胃口。

“要去我房间看看吗？”游戏声吵得她头疼，程诺勾住纪溪的手指，轻声开口。

纪溪咬了口枣子，眉眼舒展，“好呀，就等着你这句话呢！”

两人刚起身，赵耀武那边似乎又打完一局，烦躁地“啧”了一声，猛地抬头，目光恰好捕捉到纪溪站起身的侧影和那抹浅淡笑意。他心头那点模糊的熟悉感，瞬间变得清晰无比。

他连忙打开搜索引擎，手指划拉着屏幕

“等等！”

突如其来的一声吼让程诺更加烦躁，她扯着纪溪往自己房间走，一步也没停。

但赵耀武却跑到她们前面，堵在房门口，纪溪本能地抬手护住程诺，看向他的眼神也多了几分不耐烦。

他举起手机，满脸的不可置信，手指指着纪溪，抖了两下，话都说不利索了：

“你……你……你是那个……纪、纪……”

他似乎太过震惊，名字卡在喉咙里。

程诺眉间的厌烦越来越浓，“滚。”

闻言纪溪稍显惊讶地看了眼她。

这还是她头一回听程诺用这种语气说话。

程惠刚端着汤出来，看到这一幕立马出声呵斥，“打游戏去，别烦你姐！”

赵耀武现在谁的话都听不进去，满眼都是纪溪，脸都激动的红透了，

“纪溪？！腾飞的老总？妈、爸！她是腾飞的总裁，腾飞啊！！”

赵耀武的声音在狭窄的客厅里回荡，原本还在布菜的两个人在听到“腾飞”后，瞬间愣在原地。

腾飞集团。

就算她们只是普通人家，也明白纪溪的身份有多尊贵。

想到她们刚来时的阵仗，程惠只觉得大脑一片空白，她下意识看向程诺，声音干涩，“小诺，你不是说她家只做点小生意吗……”

反正也没想瞒住，程诺坦然道：“怕你们太紧张就没说，是不是有什么关系吗？我和她已经登记了。”

“什么？！”两人同时叫出声。

程诺还想说下去，被纪溪拦住了。

“阿姨，叔叔。”纪溪顿了顿，目光坦诚地迎上程惠惊惶不安的视线：“我和程诺是真心在一起，已经有一段时间了。这次回来，就是以她伴侣的身份，正式拜访二老。我尊重她，爱护她，也希望得到你们的认可和祝福。”

伴侣。祝福。

这两个词像针一样扎进程惠混乱的脑子里。

祝福？让她怎么祝福？对方是腾飞的总裁！那样显赫的家世，那样庞大的财富和权力……她的女儿，从小懂事却总被忽略的女儿，怎么会卷进这样的关系里？这根本不是她想象中的女儿该有的、安稳踏实的婚姻。

这样的人物，对她女儿能有几分真心？如果只是一时兴起呢？

巨大的恐惧和无力感攥紧了程惠的心脏，她嘴唇哆嗦着，看着纪溪，又看看站在纪溪身旁、眉眼温柔的程诺，一句话也说不出来，只觉得天旋地转。

赵鑫勉强从震惊中回过神来，他深吸一口气，将锅铲放在一边，搓了搓手，“吃饭……先吃饭吧，有什么事吃完饭再说。”

纪溪看了一眼程诺，程诺点了下头。两人依言坐下，但气氛已然完全不同。

一顿饭吃下来只有赵耀武最开心。

直到吃完饭他还在兴奋地嚷嚷：“**！姐，你也太牛了吧！我同学他们肯定羡慕死我了！你们怎么认识的？能不能让嫂子给我弄个腾飞最新款的游戏舱？我们班好多人都想要，但太贵了，这下好了，我要多少有多少！” 他的思维已经跳跃到了如何利用这层关系谋取好处上，眼中闪烁着毫不掩饰的贪婪。

“赵耀武。”

这次开口的是纪溪。

她的声音不高，甚至没有刻意加重语气，但那股久居上位的威压却自然而然地流露出来，瞬间盖过了赵耀武的喧哗。

纪溪扶着面色不佳的程诺往后退了两步，垂眸看他，“安静点。”

赵耀武的兴奋戛然而止，像只被掐住脖子的公鸡。

程惠也从浑浑噩噩中惊醒，看着儿子吃瘪又不敢发作的样子，心里五味杂陈。

她上前一把将赵耀武扯到身后，“回你房间去！作业写完了吗？一天到晚就知道游戏游戏！”

赵耀武梗着脖子，不服气地想争辩，但瞥见纪溪依旧没什么表情的脸，到底没敢再闹，悻悻地“切”了一声，甩开母亲的手，重重地摔上自己房间的门。

客厅里重新安静下来，尴尬和凝滞的气氛几乎让人窒息。

程惠看着被纪溪半扶半抱着的女儿，嘴唇动了动，那句“不舒服吗？”在舌尖滚了滚，最终却变成一句干巴巴的，“小诺，你脸色不好，要不要去躺会儿？”

程诺确实觉得头晕恶心，她下意识地抚了下小腹，这个细微的动作被一直关注着她的双亲捕捉到。

“小诺，你不会……”身为过来人，程惠当然明白这意味着什么。

程诺倚靠着纪溪，点了点头，“嗯，我怀孕了。”

程惠眼前一黑，差点晕过去。

……

吃完药后，程诺感觉好了很多，纪溪本想陪她躺会的，但程惠一直守在房间里，似乎有话要对程诺说。

赵鑫也在门外等着，想问纪溪一些事。

“宝宝？”纪溪询问她的意见。

程诺看了眼一旁的母亲，朝她露出一个笑，“先出去吧，我和我妈说会话。”

等到屋内只剩下母女两人，程惠坐到床边，握住程诺的手，焦急地询问：

“你跟妈说实话，是不是她逼你的？你还在上学，怎么就怀孕了？你现在跟她住在一起吗？你是不是有什么难处？”

她眼中闪动的泪花让程诺那颗死寂的心再次感到温暖，声音也不由得轻柔下来，“没有，她对我很好，我们是两情相悦。”

这话让程惠怎么相信呢？

她又问了许多，程诺回答的格外耐心，眼底的寒冰也慢慢融化。

“那你现在在工作吗？”程惠问了最重要的一件事，“你有收入吗？”

程诺眸中闪过异色，摇摇头，“她能养得起我。”

“不行！”程惠几乎是条件反射般地喊出声，握着程诺的手猛地收紧，“你一定要去上班！挣多挣少不重要，你手里得有钱，手心向上的日子不好过！小诺，你听妈的，等孩子生下来恢复好了，就去找班上！你读了这么多年书，不能跟妈一样在家给人带孩子！”

她看着稚气未脱的女儿，心里又急又痛：“你还年轻，有些话听听就好，不能信！她现在喜欢你、愿意养你，等再过几年感情淡了，就是她养的你！小诺，你不能完全依靠她，万一……万一以后有什么变故，你连条退路都没有啊！”

程诺安静地听着，目光越发柔和。

程惠又说了许多掏心窝子的话，生怕她走上自己的老路，说到最后眼泪都出来了。

看着她抹着眼泪的样子，程诺反而弯起了眸子。

“妈妈……”

轻轻地抱住她，程诺很开心，“我知道的，妈妈，别担心。”

另一边，赵鑫也问了纪溪许多事，谈话间都是父亲对女儿的关心。

纪溪感觉程诺和父母之间的关系应该没那么差，除了赵耀武不讨喜外，其余的纪溪觉得都还行，父母也挺关心她的。

或许是父母的态度让程诺对她们的看法发生改观，下午她脸上的笑容明显变多了。

纪溪感受到她的变化，心想这次来对了。

而这阖家团圆的气氛却在傍晚被打破。

晚饭前，程诺的大伯一家突然过来了，说是听说程诺带着对象回来，特意过来看看。

纪溪正准备打招呼，余光瞥见程诺脸色骤冷，紧咬着牙关，似乎在克制什么。

程诺视线从赵耀文脸上划过，落到正在热情招待他们一家的程惠身上，愤怒、悲痛、难堪霎时涌上心头，让她眼眶酸胀，呼吸急促。

在赵鑫问她怎么不知道叫人时，她深深地看了眼还在和大伯母谈笑的程惠，随后头也不回地冲出家门。

这一幕让众人都愣住了，纪溪忙追了上去。

可任凭纪溪怎么问，程诺都不说。

担心她跑得太快动了胎气，纪溪抱着她上车，两人来到订好的酒店休息。

晚饭程诺只吃了两口，就说没胃口吃不下。纪溪猜到她心里有事，也不敢逼她，喂她把药吃了，没一会人就睡着了。

纪溪趴在她旁边想了半天，也不知道是怎么了？她大概能猜到，程诺不喜欢大伯一家，但她没法体会到对亲戚的厌恶能有多深。

反正她家亲戚，不管喜欢她还是讨厌她的，都得想着法子讨她开心，她没什么特别讨厌的亲戚。

深夜，程诺睡得很不安稳。

她做了个噩梦。

梦里她回到了初一那年，赵耀文扑了上来，她拿着水杯朝他头上砸去，把人砸倒在地。

但这一次没有人进来阻止她。

她拿着杯子砸了一下又一下，脚下的血越来越多，那条裙子也浸泡在血水里，看不出原先的模样。

握着利器的手也慢慢变大，程诺感觉心里有团火在烧，烧得她快要痛死了，只有鲜血才能抚慰她的痛楚。

“……宝宝……宝宝？醒醒……程诺！”

熟悉的声音让她从梦中抽离，程诺猛地睁开眼，看着面前神情紧张的纪溪，呼吸有些困难。

“没事没事……噩梦了是不是？”纪溪快被她吓死了，擦去她额头上的冷汗，抱起她轻拍着后背，“梦里都是假的，不怕，我在呢……”

“……”

程诺说了什么，纪溪没听清，凑近贴到她唇边，“什么？”

“赵耀文……”

细长的手指紧攥住纪溪的衣服，程诺眼底爬上血丝，声音干哑，

“杀了他……纪溪，你帮我杀了他。”

纪溪还没想起这人是谁，瞧见她眼角划落的泪水，本能地应下，

“好。”

亲吻着她的脸颊，纪溪眼里藏不住的心疼，“不哭了，想要什么告诉我就好，宝宝，别难过……”

得到了答复，可程诺的眼泪却落得更凶了。

“为什么……”

视线逐渐模糊，程诺紧贴着她的身体，终于忍不住哭出声，

“为什么你愿意啊……”

当感受到真正的爱，痛苦会比幸福先一步将人吞噬。

【作者有话说】

其实小程心挺软的，正文被磨了八年，她对她妈还抱有一丝幻想，现在二十出头，几句话就能让她对她妈心软，然后就是失望[减一][减一]

════════════════════════════════════════

第132章 生子—报复

暖黄的壁灯落在相拥的两人身上，程诺断断续续的抽噎声在寂静的深夜格外清晰。

身前那块布料早已被泪水浸湿，纪溪的手变得湿濡，擦不完的泪让她也红了眼圈。

程诺很容易流泪，但大多数情况下，她只会一声不吭地看着她掉眼泪，很少会哭成这样，这么难受。

“宝宝，到底怎么了？”纪溪亲吻着她的眼睫，脸颊轻轻蹭着她的，声音里带着自己都没有察觉到的颤抖，“你想要什么，姐姐都能给你，不哭了好不好……”

程诺紧咬着下唇，摇头，破碎的呜咽从喉间挤出，她推搡着纪溪想要离开，却被纪溪更用力地抱紧。

“我不知道……”信息素已经濒临失控，她紧攥心口，急促的喘息让她感到不适，“纪溪……纪溪，我难受……”

把脸埋进纪溪的颈肩，程诺哭得打颤，嘴里不停地叫着她的名字，“我讨厌她……我讨厌她们……我不要回来了，我再也不回来了……姐姐，我不要她了，不要……”

她错了，她不该对她抱有幻想。

她根本就不爱她，她一直都在抛弃她。

但是为什么……

到底为什么？

比不过赵耀武就算了，为什么在她心里，赵耀文也比她重要？

下午程惠苦口婆心劝诫她的画面，和她对赵耀文嘘寒问暖的场景，不断在程诺眼前展开、放大，相互交错，折磨着程诺。

程诺的每一声哭喊，都像是用刀在她心上划开一道口子，疼得纪溪几乎喘不上气。

“好，不回来了，以后我们都不回来了。”纪溪抚摸着她汗湿的头发，释放出大量信息素安抚她的情绪，“宝宝，冷静点，不能再哭了，小宝闹起来你会难受的……我们之前不是说好的吗？遇到解决不了的问题，我们就一起商量，你总是藏在心里，我要怎么帮你解决呢？”

纪溪还是不知道“赵耀文”是谁，但听名字，大概是和程诺同辈的。联想到程诺情绪失控的时间，纪溪眼前浮现出那个戴着眼镜、长相斯文的男人。

可是她猜不到程诺为什么会有这么大反应？

或许是信息素起了作用，又或者是程诺清醒过来了，她慢慢止住哭声，蜷缩在纪溪怀里轻声啜泣，直到心脏那股刺痛感淡去。

她看着那双写满了担忧和心疼的凤眸，程诺眨了眨眼，眼睫上的泪珠滚落，

“赵耀文是我堂哥，他想侵犯我。”

轻飘飘的一句话砸得纪溪头晕目眩，耳边甚至出现短暂的嗡鸣。

程诺的声音还在继续。

“那年我初一，在他家借住。”有了开头，接下来就轻松很多，程诺盯着头顶的壁灯，语气平淡地叙述，“最开始他只是给我拍照，每次还会给我零花钱，到后来他要我按照图片做一些动作。然后有一天他拿了件衣服让我穿，我不要，他就扑了上来。”

她冷静的语气却让纪溪的心沉入冰窖，寒意和怒火交织着，几乎要将她的理智焚烧殆尽。

纪溪的手臂收得很紧，勒得程诺有些疼，可此时却让她感到一丝安心。

“……我把他的头打破了，大伯母她们不仅没有骂我，还给我买了蛋糕，跟我说他不是故意的，他只是太喜欢我了。”程诺麻木地重复曾听到的话，指甲却下意识掐进掌心，“其实当时我不知道到底发生了什么，直到我分化。”

后知后觉和始终清醒究竟哪个更痛苦呢？

程诺看向把自己的手掰开、红着眼亲吻手心里指痕的纪溪，喉间忽然哽咽，“好恶心。”

“纪溪，真的好恶心。”

纪溪动作顿住，一直在眼眶里打转的泪终于落下。她将程诺那只掐出印子的手紧紧握在掌心，贴在自己心口，“我来解决，你不要再想这件事了好吗？”

感受着那急促而有力的心跳，程诺看着她，歪了歪头，

“那你会介意吗？”

纪溪一时没反应过来，“什么？”

“你不介意吗？你不是有洁癖吗？”捕捉到她眼底掠过的惊愕和痛楚，程诺露出一个很浅的笑，

“你在生气？你珍贵的爱情、爱惜的身体给了一个不堪的人，你会后悔吗？之前我拍视频给你，你说那样不好、不可以，还说是你把我教坏了，其实没有，我很小就会用这个赚钱……”

“别说了。”

纪溪捂住她的嘴，望着那双黑漆漆的眸子，苛责训斥的话在喉间翻滚，最终只剩下含着泪的轻吻，

“不是你的错，别这样说。”

唇上的温热让程诺身体微微一颤，她撩开眼皮，目光直直地看向纪溪，

“我知道，可是没有用啊……”

程诺把她的手放下，耸了耸肩膀，眼中泪光闪动，

“她们都知道，可是没人帮我啊……连我妈知道以后，也让我不要往外说。因为没有受到实质性伤害，她们都告诉我，没关系，只是哥哥太喜欢妹妹了，几张照片而已，不要紧的……”

这些轻描淡写、甚至带着扭曲粉饰的话语，比直接的暴力更残忍。

它们否定了程诺的恐惧，抹杀了她的痛苦，将一场针对未成年人的、蓄谋已久的骚扰和侵犯未遂，美化成了无关紧要的兄妹亲昵。

纪溪几乎能想象出，年幼的程诺在分化后，终于明白那些照片和举动意味着什么时，内心的崩溃和孤立无援。

她去求助，得到的却是这样荒谬的安慰和开脱。那一刻，她的心里在想什么呢？

纪溪收敛心神，长臂一舒，把悄悄挪远的人再次抱进怀里，扶着她的腰，声音格外温柔，

“宝宝，告诉我，你要什么。”

见程诺又开始思考，纪溪抚上她的脸颊，指腹轻揉着薄红的眼尾，

“什么都不要想，只要告诉我，你最想要的就好。”剩下的，她会处理。

指尖的温度透过皮肤传来，程诺望着纪溪眼中的坚定和疼惜，那些尖锐的想法忽然被温柔地包裹住，她沉默了片刻，声音轻得像叹息：

“那段时间我很痛苦，我要他比我更痛苦。”

“还有吗？”

程诺抿了抿唇，她闭上眼，藏去眼底的纠结，

“我要她。”

“姐姐，我要她只做我的妈妈。”

纪溪没有丝毫犹豫，捧住她的脸，珍而重之地在她额头落下一吻，

“好。”

话音落下，一切尘埃落定。

程诺紧绷的肩膀骤然垮塌，更深地蜷进纪溪怀里，汲取着她身上令人安心的气息。

“对不起……”

过了片刻，纪溪听到她小声的道歉：“我刚才不该那样说、故意气你，姐姐，对不起。”

纪溪的心被那声细若蚊呐的道歉彻底揉碎。

“不是你的错，不用道歉。”纪溪抱着她躺了下去，吻了吻她的额头，“不过以后不能那么说自己。你可以怀疑我，但不能伤害自己，答应姐姐好吗？”

程诺在她怀里点了点头，闷闷的声音传来：“姐姐，你要一直一直喜欢我，不然我会死掉的。”

她不敢想象，如果有一天，纪溪和她母亲一样，为了别人抛弃她，她该怎么活下去。

“不许乱说话，我不会离开你的。”纪溪感受到她的不安，手摸向鼓起的小腹，鼻尖亲昵地蹭着她，“不仅有我，等小宝出生了，她也会爱妈妈，我们一起爱你。”

“睡吧，宝宝。我守着你。”

或许是情绪的大起大落消耗了太多精力，或许是纪溪的信息素和怀抱太过安心，程诺的眼皮渐渐沉重起来。

她往纪溪怀里缩了缩，找到一个最舒服的姿势，呼吸渐渐平稳绵长。

纪溪却睡不着。她借着昏暗的光线，久久凝视着怀中人睡颜。指尖极轻地拂过程诺红肿的眼睑，掠过她挺翘的鼻尖，最终停留在她微张的、有些干燥的唇瓣上。

她小心翼翼地抽出手臂，下床倒了杯温水，用棉签蘸湿，一点一点滋润程诺的嘴唇，免得她醒来后嘴唇皲裂。

做完之后，她再次躺下，轻轻拍抚着程诺的背，目光却投向窗外沉沉夜色，眼底暗潮汹涌。

赵耀文，程惠。

既然程诺想要，她就给。

她愿意为她举起盾牌，递上利剑，去得到她想要的一切。

至于过程是否残忍，纪溪不在乎。

她低下头，在程诺额角印下最后一个吻。

“晚安，我的宝贝。”她轻声说，“所有伤害过你的，我都会让他们付出代价。所有你应得的爱，我都会为你夺回来。”

夜色深重，万籁俱寂。

房间里只剩下两人交缠的呼吸声，和窗外偶尔传来的风声。

……

第二天两人就返回S市。

昨天的事让纪溪心有余悸，连家都没回，就带着程诺去叶凌云那检查一下，确定没有问题后才放心。

回到家后，程诺的神情有些拘谨，悄悄地打量着纪溪，在纪溪看过来的时候，又不着痕迹地躲开。

相处一年多了，纪溪也把她的性子摸得差不多。猜到她在为昨晚的事不好意思，纪溪也没去逗她，随便找了个话题，转移她的注意力。

接下来的几天，纪溪几乎将全部精力放在程诺身上。

陪她散步，带她去看新上映的电影，给她读有趣的胎教故事，甚至心血来潮，跟着03学做了几样程诺偶尔提起想吃的小点心。虽然成果有点惨不忍睹，但程诺每次都吃得眼睛弯弯。

那段经历在程诺心里留下不可磨灭的阴影，纪溪认为程诺解决问题的方法极端，就是受到那些事的影响。

她觉得只有言语太过空洞，而是用行动告诉程诺：你的感受是最重要的。

她不想再看到程诺自我轻贱的模样。

感受到被爱、被呵护，程诺脸上的笑渐渐多了起来。闲暇时，她会拉着纪溪一起想象宝宝出生后会是什么样，会缠着纪溪让她帮自己穿衣服，还会让纪溪给宝宝唱歌，让母女俩多亲近些。

“听说宝宝会像妈妈怀孕时看得最多的一个人……”程诺跨坐在她的腿上，双手捧住纪溪的脸颊，凑近了些，鼻尖几乎要蹭到她的，眼睛亮晶晶的，“姐姐，宝宝一定会像你的，我每天看得最多的人就是你。”

纪溪咬着她的唇，笑她迷信，但环在腰间的手一刻也没有松开。

在程诺享受着生活中美好时，赵耀文也在生不如死的活着。

纪溪本想让程诺泄愤，但考虑到她现在还怀着孩子，见血不吉利，就打消了这个念头。

头两天，纪溪会亲自动手，但她没有这方面的经验，差点把人弄死，身上血糊糊的，没有下手的地方。

后来她从盛青山那要了几个人，折磨他的同时，确保不会让人咽气。

纪溪将那支强效针剂注射进他的身体，看着椅子上连骂她的力气都没有的赵耀文，眼神没有丝毫波动，

“看好他，别让他在七月前死了。”

【作者有话说】

下一章小宝就出生啦[摸头]

════════════════════════════════════════

第133章 生子—生产

随着时间的推移，程诺进入孕晚期。在室内穿件单薄点的衣服，就能看到腹部鼓起一个圆润的弧度。

由于前期按时服用药物、严格执行训练计划，程诺的检查报告一直很漂亮，身体负重也比普通孕妇轻些。

就是宝宝有点太乖了，目前已经二十七周了，每天胎动的次数一只手都能数得过来。

程诺记得第一次胎动是在过年的时候，舅妈给她发红包，递来两个红封，说一个是给她的，一个是给肚子里的小宝的。

“虽说结婚之后就是大人了，但你还小，”舅妈的手很暖，眼神里是长辈特有的慈爱，“在我们眼里，还是孩子呢。这个，给我们的小小宝，让她在妈妈肚子里就知道，家里人都疼她。”

程诺捏着红封，心里涌上一股暖流。

就是在那时，她腹中第一次传来小鱼吐泡泡似的触感，很轻，转瞬即逝，却让她瞬间僵住。

“怎么了？”一旁的纪溪立刻察觉，扶住她的手臂。

程诺抬起头，眼睛亮得惊人，她抓住纪溪的手，轻轻按在自己小腹上，“姐姐，她动了……宝宝动了。”

纪溪屏住呼吸，仔细感受着。

就在她以为程诺是错觉时，那轻微的鼓动再次传来，隔着衣服，清晰地落在她掌心。

纪溪猛地抬头看向程诺，又低头看看那并不明显的小腹，扭头看向姥姥她们，脸上一个傻气的笑，

“姥姥、舅妈，她动了！真的！”

纪景盛笑了一声，“知道了知道了，声音小点，别吓到孩子。”

许知秋在旁看着，眼里露出好奇，也想摸摸。但想起楚昕言怀孕时，她摸了一下，结果把两个崽逗得兴奋起来，在嫂子肚子里打滚，让嫂子难受了好一会，她又不敢乱摸了。

刚教育完双子的楚昕言看到这一幕，眼里划过了然，拍拍许知秋的肩，“喜欢？想要的话就抓紧啊——和嫂子说说，跟那个教授进展到哪一步了？”

也听到些许风声的纪儒生默默地凑近，竖起耳朵听着女儿的回答。

许知秋脸上露出志在必得的笑，并不低调地开口，“快了。”

楚昕言挑眉，“她答应了？”

许知秋蹙眉，“什么？”

“表白啊，你不是要追求她吗？”

“我给她的项目投了那么多钱，这种事还要我说？”

许知秋理所当然的反问让楚昕言一时语塞，随即忍不住扶额低笑，肩膀耸动。

连一旁偷听的纪儒生都忍不住轻咳一声，掩去嘴角的笑意，无奈又带着点纵容地摇了摇头。

还沉浸在初为人母的喜悦中的纪溪，听到两人的谈话，朝着许知秋竖起一根手指，轻晃，

“姐，你这样，人家只会以为你是一位非常慷慨且很有眼光的金主，不会想跟你这样的。”

光说还不够，纪溪凑到程诺脸颊边轻啄了一口，满脸得意。

看着瞬间红了耳尖的程诺，许知秋轻啧一声，“跟我在一起，我的就是她的，她想换个研究所都行，有点脑子的都知道该怎么做。”

话是这么说，但许知秋很明显把纪溪的话听了进去。

毕竟人家真有老婆。

自那第一次清晰胎动后，肚子里的小家伙似乎就变得格外安静。

二十七周，按理说正是胎动活跃的时候，可程诺一天里感受到的动静，屈指可数。有时甚至一整天都安安静静，如果不是各项检查指标完美，程诺都要怀疑是不是孩子出问题了。

产检时，叶凌云听她描述，笑着安慰：“有些宝宝就是安静些，不爱闹腾。只要胎心监护正常，B超显示发育良好，就不用太担心。可能是你家宝宝体贴妈妈，不想让你太辛苦呢。”

纪溪在一旁附和，“老叶说得对，咱们的乖宝不舍得妈妈难受，每天都安安静静的，多好啊。”

程诺原本还是有些担忧的，但听到叶凌云这么说，心也渐渐落到实处。

到了三月，程诺的生活习惯发生了细微的变化。

从前她是不吃辣的，但现在却总馋些酸辣口的菜，每次都吃得嘴唇通红，还边擦鼻涕边往嘴里送。

纪溪怕她突然这么吃，胃会受不了，让营养师调整了菜单，在保证营养均衡的前提下，增加了些温和的酸辣口味菜品。

每次看程诺吃得额头冒汗，却一脸满足的样子，纪溪又是心疼又是好笑，总要递上温水，轻声叮嘱：“慢点吃，小心呛到。”

除了饮食，程诺的性格也变了许多。

在纪溪看来，程诺有点别扭，想要什么不好意思直说，就喜欢拐弯抹角地暗示。

但现在完全不一样，不仅直接开口要，还会提出很多没道理的要求。要是不顺着她，嘴角马上就撇下去，眼睛眨巴眨巴就要哭。

纪溪最受不了她掉眼泪了，完全无力抵抗。

就比如说，有次03把切好的橙子端过来，纪溪喂她吃了两片后，她突然不吃了，说想吃整个剥好的。

行啊，那就剥呗。

03刚拿一个橙子准备剥，纪溪就感觉自己的衣服被扯了扯，抬头看见程诺瘪着嘴，“不要03剥，姐姐剥。”

纪溪忙擦掉手上的精油，接过03递来的橙子就开始剥，程诺在旁边托着脑袋看着她。

等纪溪把完整的橙子递给她，程诺亲了下她的手指，眉眼弯弯，“谢谢姐姐~”

纪溪也笑了，顺势捏了捏她的脸，“不客气呢~”

在她安静地啃着橙子时，纪溪再次给她按摩小腿和脚踝，时间一分一秒地流逝，直到架在她腿上的脚动了动。

“姐姐，”程诺把吃了一半的橙子递给她，眼皮耷拉着，“好多水啊，手都弄脏了，我不想吃了。”

纪溪看着她沾着橙汁、亮晶晶的手指，再看看那剩下的橙子，哪里还不明白她的小心思。这是吃够了，又嫌弃汁水黏手，开始耍赖了。

纪溪把橙子放在矮桌上，抽了张湿巾，仔仔细细地把她的手擦干净。正要逗她一句，抬头就撞进那委屈巴巴的眼神里，

“姐姐，你嫌弃我吗？”

纪溪顺着她的目光看向那半个橙子，没忍住笑出声，“我这不是在给你擦手吗？好了好了，我一会再吃，行不行啊？”

被纪溪这么哄着，程诺感觉脸颊发烫，刚擦干净的手指蜷起来，“嗯…不想吃，也可以不吃。”

纪溪发誓，她要是敢说不想吃，程诺能立马哭给她看。

纪溪两三口把那点橙子吃完，又见程诺朝她张开双臂。

她从善如流地抱了上去，唇上多了一个温软的吻。

这样“无理取闹”的场景还有很多。

比如，半夜睡得正香，程诺会突然醒来，声音里的睡意还没褪去，“姐姐，我想喝牛奶，要加蜂蜜，甜一点……”

纪溪能怎么办呢？当然是熟练地把人抱到怀里哄着，然后让03把东西送上来。

虽然大多数时候，程诺尝了一口就不喝了，而是盯着纪溪喝完。

又比如，她会突然想看双子写作业。

这个很好满足。

纪溪一个视频打过去，不管两人在干嘛，都得掏出一份练习册开始写。那段时间，双子对纪溪的电话都有阴影了。

还有，她现在醋劲特别大。

有次她看到纪溪跟某个新来的秘书走得近点，生了一下午闷气，晚饭也没吃几口。

纪溪又亲又哄，磨了好久才让她松嘴。

知道原因后，纪溪真是被逗乐了，“宝宝，她叫陆泽言，是个alpha，我俩能有什么事？”

“最坏的就是alpha！”

程诺有些咬牙切齿地说，揪着她的衣服，在她脸上重重地亲了一口，“不许让别的女人靠近你，你是我的！”

纪溪也是头一回从她嘴里听到这么霸道的话，连连应下，又抱着她亲了好一会才把人哄好。

最让纪溪觉得又好气又好笑的是，程诺现在连信息素都开始挑剔。

以往纪溪只要释放出信息素，程诺就会很快平静下来。可现在，有时候她明明释放了信息素，程诺却皱着鼻子往她颈窝里蹭，小声抱怨：“姐姐，今天的信息素味道不对……没有昨天的好闻。”

纪溪哭笑不得，信息素的味道还能每天不一样？

她没能耐改变信息素的味道，只能用最朴素的方法把人安抚好。

“姐姐，你真好。”程诺蹭着她的下巴，声音带着一丝甜腻，“真想一直怀孕，这样你就会永远对我这么好……”

纪溪揉着她的脑袋，轻轻地拍了下她，“胡说什么。等小宝出来，我就去买终身避育药，咱们只要一个。”

垂眸望着那双雾蒙蒙的黑眸，纪溪语气里充满怜惜，“宝宝，我会一直对你好，不需要任何条件。”

即便目前的科技水平已经很发达，孕妇的舒适度和安全性得到了极大的保证，但孕育一个生命本身就是一件很辛苦的事。

哪怕孩子的重量控制在一斤多，每天揣在身上，对身体的负担和心理的考验都是实实在在的。

程诺的不适和辛苦，纪溪都看在眼里，她不会让她的妻子再经历一次这样的艰辛。

程诺听懂了纪溪话里的心疼和坚决，她眨了眨眼，把那股涌上来的酸涩压下去，仰起脸在纪溪下巴上又亲了一下。

……

在预产期的前两个月，纪溪出问题了。

她突然开始孕反。

叶凌云看完检查报告，简直摸不着头脑，倒不是没有妻子怀孕、伴侣孕反的先例，只不过这种情况一般出现在孕初期……

“再过几天，孩子都要出来了，你吐什么？？”

纪溪不语，只是一味孕反。

往后一周，她吃也吃不好，睡也睡不着。一晚上能醒好几次，醒了就盯着程诺看，困了也舍不得闭眼。

程诺看着她憔悴的模样，心疼得不行。

盛青山得知后，猜到她是紧张过头了，“要不你搬到侧卧睡几天？老叶都说没事，你别太紧张了。”

纪溪刚吐完，听到她的话，有气无力地踢了她一脚，“这种时候我怎么可能离开她？怪不得你没对象，说得这叫什么话？”

“……吐吧，把你脑子里的水都吐出来。”

话是这么说，但盛青山还是想法子帮她渡过这道难关。

程诺虽然讨厌盛青山，但纪溪的身体更重要。

在产前一个月，纪溪恢复正常，但程诺又开始不爱吃饭。

但只是单纯的不想吃正常的饭菜，并不是没胃口，水果零嘴一直都没停。

可这在纪溪看来就是天大的事。

哪怕叶凌云拿着检查报告，告诉她，程诺的体重有些危险，可以适当减餐。

怀孕这段时间，明眼人都看得出来程诺长肉了，脸都圆了一圈。

偏偏纪溪这个天天抱她的人察觉不到。

“哪胖了？”纪溪捧起她的脸，眉头紧皱，“这么瘦，又不爱吃饭，营养都被小宝抢走了怎么办？”

程诺被她捏得脸颊微嘟，含糊道：“叶姐都说没问题了……而且我吃了很多水果和点心，不饿。”

“那些怎么能顶正餐？”纪溪不赞同，程诺明显圆润了些的下巴和手臂，在她眼里却依然是清瘦。

孕晚期对母体消耗巨大，她恨不得一天六顿把程诺喂得饱饱的。

可程诺就是对着精心准备的营养餐没兴趣，反而对之前孕期不屑一顾的零食、甜品情有独钟。

纪溪愁得不行，变着花样让厨房调整口味，甚至把秦岚烟和程惠都接过来，让她们做些程诺小时候喜欢的家常菜，效果也甚微。

最后还是许知秋来看望时，劝解纪溪，“只要检查指标没问题，她想吃什么就让她吃，总比什么都不吃强。”

看到程诺抱着果盘吃得眉眼弯弯，而叶凌云也再次确认各项指标良好，甚至委婉提醒程诺的体重增长已略超标准，可以适当控制精细碳水和脂肪摄入后，纪溪才勉强放下心来，不再强迫程诺吃那些她不想吃的正餐，只是叮嘱03注意营养搭配。

程惠早就被纪溪接到S市，如今就住在她们的对面，只要程诺想见她，随时都能让她过来。

程诺不知道纪溪用了什么手段把人弄过来，她也不在乎。

反正吃穿住行都没有亏待她，比在家里伺候人舒服得多。程诺上次见她，都觉得她年轻了几岁。

最近一次聊天里，程惠兴致勃勃地拿出一件手织的小毯子，说是给孩子的，还说等孩子出生之后要带她出去玩。

程诺静静地听着，眼里流露出温柔的笑意，整个人变得柔软起来。

说了许多，程惠又隔着衣服摸了摸程诺的肚子，有些感慨地说，“真好，这孩子命真好，一生下来就什么都有了。”

“嗯。”

程诺垂眸浅笑，看着程惠的眼神多了一丝说不清的意味，

“妈妈，我的女儿会比你的女儿幸福。”

程惠脸上的笑容一滞，抚摸程诺肚子的手也顿住了。

……

程诺生产的时间要比预产期提前一天。

从羊水破了，到躺在手术台上，以及生产结束，整个过程非常顺利。在电极片和靶向镇痛剂的作用下，除了刚开始的宫缩，程诺几乎没有感受到太多的痛苦。

但即使是这样，一直陪在她身边的纪溪，还是紧张得脸色苍白，眼泪糊了一脸，话都说不利索。

纪景盛看到之后，摇着头跟许慕情嘀咕，“真是随根了，我生老大的时候，她差点把医院哭塌了。”

许慕情低笑不语。

刚生下来的孩子要在观察箱里待满二十四小时才能出来，程诺只看了她一眼，护士就把孩子抱走了。

但那一眼还是给了程诺很大的冲击。

“她怎么，长得这么……红？？？”

还皱巴巴的，眼睛也不大。

她和纪溪都挺白的，五官没遗传到，肤色也不沾边吗？

病房里的纪家人以及秦岚烟和程惠，听到她这话后，全都笑出声来。

【作者有话说】

咨询了我朋友，她把剖腹产和顺产的利弊地跟我说了一遍，听完之后我果断选择顺产，胎儿小，恢复也快，剖腹产我真想不到要用什么药才能完全恢复如初[化了]，要不是背景设定在未来科技，生子这个梗就pass了，两小孩谈甜甜的恋爱就好了，遭这罪[抱抱]

后面就是产后修复＆养崽日常，超甜[摸头]

════════════════════════════════════════

第134章 生子—涨奶

病房里的笑声驱散了些许生产的疲惫和紧张。

叶凌云正好进来查看情况，听到这话也忍俊不禁，“刚出生的宝宝都这样。皮肤薄，血管丰富，看着红扑扑的，等过几天长开了，白白嫩嫩的就好看了。”

程诺被笑得有些不好意思，苍白的脸上浮起一点红晕，但眼睛还亮晶晶地看向纪溪求证，“真的吗？”

纪溪此刻的情绪已经平复不少，只是眼眶还红着。她坐到床边，握住程诺的手，指尖冰凉，“真的。小宝特别好看，眼睛像我，鼻子嘴巴像你，我刚才看到了。”

其实那么小小的一团，皱巴巴的，哪看得出具体像谁？但纪溪就是能说得信誓旦旦，仿佛已经预见女儿长大后的模样。

程诺信了，她轻轻“嗯”了一声，疲惫感再次涌上来，眼皮有些沉重。

“累了就睡一会儿，我守着你。” 纪溪替她掖好被角，又俯身在她额头落下一个轻吻。

程诺也确实撑不住了，麻药劲还没过，还累了那么久，刚闭上眼睛，很快就沉入梦乡。

家人们知道她辛苦，叮嘱纪溪好好照顾她，陆续离开去看观察室看宝宝了。

程惠是最后一个走的。她看着睡得很沉的女儿，目光在程诺苍白的脸上停留了很久，又缓缓移到她平坦下去的小腹，最终落在床畔紧握着程诺的手、目光片刻不离的纪溪身上。

她的眼神复杂，有庆幸，有愧疚，也有欣慰。

她上前几步，那几句话在心里反复斟酌，在纪溪将视线落到她身上时，程惠的心猛地一跳。

那天之后，她就有点怵纪溪。

“如果有一天，你对她没感情了，”深吸一口气，程惠的声音细听起来有些发颤，“别忘了她现在为你受的苦。”

记住你现在的感受。如果真走到那一步，那就好聚好散。

程惠的声音压得很低，她知道自己没资格说这些，但她还是说了。这是她作为母亲，能为女儿做的，最后一点微薄的争取。

纪溪的目光落在程惠脸上，那眼神平静无波，却让程惠下意识地想要后退。

没有预想中的不悦或冷漠，纪溪只是很认真地看了她几秒，然后重新将视线转回程诺熟睡的脸庞。

“不会有那一天。”

纪溪握着程诺的手，声音不大，却很坚定，“我很珍惜她。”

程惠没再说什么，最后看了眼程诺，转身离开病房。

但在她离开前，纪溪的声音从身后传来：

“多陪陪她，她还需要妈妈照顾。”

这句话让程惠顿时红了眼眶，应了一声，脚步匆忙地离开。

等到病房只剩下她们，纪溪微微倾身，轻吻落在程诺的眉心，纪溪贴着她的脸颊，嘴角勾起，眼里却浮现泪光，

“宝宝，你听见了吗？妈妈也是爱你的。以后不要再难过了，我，小宝，还有许多人，大家都会爱你。”

沉睡中的程诺似乎有所感应，眉头轻轻动了一下，呼吸依旧平缓。

纪溪没有再说话，只是维持着俯身的姿势，额头轻轻抵着程诺的额头，感受着她平稳的呼吸。

程惠的话并未让她感到不悦，反而让她觉得高兴。

即便程惠如今出现在这里，是因为利益交换，但她刚才那些话是真心的，纪溪能感受到。

她的宝贝值得许多的爱，包括她幡然醒悟的母亲。

……

二十四小时后，小宝从观察箱里出来，被抱到母亲的身边。

看着躺在旁边、还没自己胳膊长的幼崽，程诺激动的同时还有一点点嫌弃，

“怎么还是这样啊……”

不好看呀。

“这才一天，哪能突然变个样？”纪溪给她喂饭，忍不住笑出声，“总不能一生下来就长得跟天仙一样吧？”

程诺咬住勺子，腮帮鼓鼓的，说话有些不清楚，“你骗我，她才不像你，也不像我！”

小丑娃。

“嘘——”纪溪捏了捏她的脸，故意压低声音，“小宝还在呢，你这么说，让她听见了怎么办？”

闻言程诺瞥了眼睡得正香的幼崽，狐疑道：“她能听懂人话？”

纪溪被她的说法逗乐了，“她只是长得小，又不是傻！”

程诺半信半疑，到底没当着孩子面再说她长得不好看。

见她真信了，纪溪憋着笑，一勺接着一勺给她喂饭。

下午，盛青山她们来了，双子也跟着妈妈过来看看妹妹。

“妹妹好小啊！”景云趴在婴儿床边，看着依旧在睡的幼崽，发出惊叹，“她没有头发，光秃秃的。”

景星眼睛也睁得大大的，“妹妹怎么皱皱的，刚洗过澡吗？”

见景云这个皮猴伸手要去摸幼崽，一直盯着在的楚昕言忙把她拎到一边，“妹妹还小，不能乱摸，记住没。你俩刚出生比妹妹还皱巴呢，现在不也漂漂亮亮的？”

景云景星被妈妈的话打击到，扁着嘴，但又忍不住好奇地继续围观妹妹。

盛青山也看了眼孩子，转而对纪溪说，“像你。”

纪溪正在喂程诺喝水，听后笑了一声，“现在哪看得出来？”

虽然很讨厌盛青山，但程诺觉得她眼神挺好，握住纪溪的手，点了好几下头，“就是像你！”

鹿齐岳凑到婴儿床边端详了好一会儿，乐呵呵地转头说：“哎哟，这鼻子这小嘴，可不就是按着老纪的模样长得吗！”

程诺听到这话，眼睛弯了起来，刚才那点嫌弃瞬间烟消云散，只剩满心欢喜。她拉了拉纪溪的手指，小声道：“听见没，大家都说像你。”

纪溪无奈地笑着，“好好好，像我。”

几人又聊了一会，盛青山的目光从程诺身上划过，望着纪溪，“孩子的名字想好了吗？”

纪溪动作一顿，两人的视线恰好在空中交汇。

名字这事她们早就想好了，不过中途出了点小插曲。

那天，纪溪把想好的名字告诉家里人，让她们看看怎么样，还有没有寓意更好的？

“这几个都不错，到时候你俩定吧。”纪景盛挺满意的，没什么意见。

许慕情也觉得不错，“程徽宁，程怀瑾，程奕川……读起来也顺口，你们更中意哪个？”

“我也觉得都好，要不到时候等小宝出生了，让她自己抓一个？”

“也行，自己名字自己选……”

正当她们讨论得热火朝天时，一道细微的声音传来：

“不可以，姓纪吗？”

话音落下，几人的视线都落到程诺身上。

纪溪率先开口，“当然可以，只不过……”

她看看向姥姥和舅妈。

一般孩子都是随生母姓，有二胎或者三胎的情况下，可以考虑跟另一方姓。

许慕情坐得离她近，握住程诺的手拍了拍，语气很温柔，“我听溪溪说了，你们只要一个孩子，生育是很辛苦的，你真的要她姓纪吗？”

“姐姐照顾我也很辛苦。”程诺忍不住为纪溪说话，随后又看了看她，垂下眼帘，轻声道：“我希望她姓纪，我的姓氏不需要再传承下去。”

她放不下程惠，但也无法原谅她。

纪溪的心被程诺那句话轻轻撞了一下，又酸又软。

关于姓氏的事就这么定了下来。

“想好了。”

纪溪握着程诺的手，转向几人，嘴角带着一丝浅笑，“纪安禾。希望她能够平平安安、快快乐乐的长大。”

几人都对这个名字赞不绝口，只有程诺，在最初的欣喜过后，捕捉到了纪溪眼中那一闪而过的温柔。她心里微微一动，隐约明白了什么。

探望时间差不多，盛青山她们不便多留，很快便告辞离开。

病房里再次只剩下她们一家三口。

“姐姐，”程诺靠在床上，手指勾住她的不松开，“宝宝的名字你什么时候想的？怎么都不跟我说？”

纪溪挑起眉，“那天你说让孩子跟我姓就想好了。怎么，不喜欢这个？”

才不是。

程诺扯了扯她的手，纪溪顺势靠了过去，程诺亲了亲她的脸，声音柔得像是在撒娇，“喜欢，谢谢姐姐，你怎么这么好呀……”

纪溪吻了下她的鼻尖，轻揉着她的脑袋，“你值得最好的。”

两人静静依偎了一会儿，享受着此刻的宁静和圆满。

……

为了让程诺更好的修养，纪溪严格规定探望时间。孩子随便她们抱，但不能在病房里把她弄哭，吵到程诺休息。

头一天，程诺还跟纪溪说，宝宝好乖，吃完就睡，谁抱都不哭，省心得很。

纪溪也这么觉得。

来看过的人也这么认为。程惠还说这孩子不像程诺，程诺刚生下来那会，离了人就哭，不抱她，她能把自己哭得脸都发紫。

纪景盛和许慕情也觉得两人挺走运的，因为纪溪小时候非常折腾人。

正当两人沉浸在“孩子真好带”的幻想中，第二天幼崽就用实际行动证明，她绝不是个省油的灯。

月嫂刚把人从程诺身边抱走，安静的病房瞬间响起嘹亮的哭声，吓得纪溪差点把牛奶打翻。

程诺也被那哭声惊到了，眼睛睁得圆圆的。

或许是习惯了母亲身上的气味，任凭月嫂怎么哄，幼崽都安静不下来，扯着嗓子使劲哭，没一会脸就哭红了，声音也弱了下去，听得纪溪心里难受死了。

“给我吧。”

从月嫂怀里接过幼崽，纪溪的动作也不太熟练，在月嫂的指导下调整着抱姿。

说来也怪，一到了纪溪怀里，那震天响的哭声立刻就弱了下去，变成了委屈的抽噎。小脸还皱着，眼泪珠子挂在睫毛上，琥珀色的大眼睛可怜巴巴地看着纪溪。

纪溪的心瞬间就软了下来。她轻轻摇晃着臂弯，释放出温和的信息素，低声哄着，“安安不哭，妈咪在呢，是不是想妈妈了？我们去找妈妈，好不好？”

或许是熟悉的信息素起了作用，又或许是哭累了，幼崽抽噎了几声，慢慢安静下来，只是小嘴还委屈地撇着，时不时打个小小的哭嗝。

程诺在病床上眼巴巴地看着，见女儿不哭了，才松了口气，朝纪溪伸出手：“给我看看。”

纪溪抱着安安走回床边，小心地将女儿放进程诺怀里，程诺调整了一下姿势，让女儿的小脑袋靠在自己胸口。

听到熟悉的心跳，幼崽立马安静下来，小脑袋蹭了蹭，嘴巴动了动，做出吮吸的动作。

月嫂立马把奶瓶递过去，纪溪接过来，小心翼翼地将奶嘴凑到女儿嘴边。

幼崽含住奶嘴，立刻大力吮吸起来，发出“咕咚咕咚”的声音，眼睛还半睁半闭，长长的睫毛上沾着未干的泪珠。

程诺和纪溪都屏住呼吸，看着女儿急切又满足的吃奶模样，心里松了口气，又涌上一股奇妙的满足感。

“看来是饿了，加上突然离开妈妈身边没安全感，才哭得那么厉害。”月嫂在一旁轻声解释，脸上带着笑，“刚出生下来的孩子都这样，离不开妈妈。”

程诺低头看着怀里的女儿，看她吃得那么香，小手无意识地挥舞着，偶尔还会停下来，睁开湿漉漉的眼睛看她一眼，仿佛在确认是不是妈妈，然后才放心地继续吃。

“姐姐，她好乖啊。”程诺小声说，心都快化了，“她才这么点大，能喝掉这么多奶吗？”

“能，每顿量都是固定的。”纪溪也凑近了看，“看来真饿了，吃得这么快。”

幼崽很快就喝完了奶，心满意足地吐掉奶嘴，小脑袋一歪，就靠在妈妈怀里睡着了。

程诺舍不得把她放回婴儿床，就放在自己身边，跟纪溪一起盯着她傻笑。

直到护士来帮程诺处理产经，以及按摩腹部，纪溪才让月嫂把孩子抱出去。

孩子体型小，再加上孕期一直在服用增强皮肤弹性的药物，后期纪溪每晚都帮她涂抹精油，程诺的恢复速度比预想中快很多。

护士手法娴熟地帮她按摩腹部，促进子宫收缩和产经排出，虽然有轻微的不适，但在可以忍受的范围内。

纪溪一直守在旁边，握着程诺的手，时不时问她感觉怎么样，需不需要缓一缓？

微烫的脸颊贴着她的手背，程诺轻轻地摇头。

程诺最初是不想让纪溪留下来的，她只想让纪溪看到自己美好的一面。

但纪溪不放心。

她知道程诺什么事都爱忍着，就算是弄疼了，她也不会提出来。

最重要的是，她不想让程诺一个人面对这一切。

在经过程诺同意后，纪溪从护士那学会按摩手法，就像孕期给她揉腿一样，每天给她按摩腹部，加快恢复。

时间一天天过去，程诺的状态一天比一天好，幼崽也慢慢长开了，白白嫩嫩的，谁见都喜欢。

有天晚上，纪溪刚洗漱完进来，就看到程诺靠坐在床上，一手揉着胸口，表情很不自然。

“怎么了？胸口疼？”纪溪快步走过去，在床边坐下，担心地问。

程诺脸颊泛红，轻咬着下唇，摇了摇头，没吭声。

回想起叶凌云嘱咐过的，纪溪眨眨眼，凑近她，“涨奶吗？”

程诺脸上有些难为情，她拽着纪溪的睡衣，声音很轻，“等安安醒了，把她抱来吧，不用找护士……”

虽然知道让护士处理会更好，但程诺脸皮薄，不想那样。

“她刚睡着，下次醒还要三个小时呢。”

知道是怎么回事，纪溪也不紧张了，托起她的脸亲了一口，“好啦，不找护士，姐姐帮你好不好呀？”

程诺怀孕之后，纪溪把能学的都学了个遍，按摩手法更是炉火纯青。

被那股柑橘清香包裹着，程诺耳尖更红了，把脸埋进她的颈窝，

“嗯……”

【作者有话说】

幸福降临在小情侣身上吧[彩虹屁][彩虹屁]

其实我更偏向正文里小程和她妈最后的关系，不太想让她养着她妈、还住得这么近……但小程喜欢，还挺高兴的，那就随她吧[摸头]

下章应该还能黏黏糊糊，然后小程就要跟着知秋出去上班啦[彩虹屁]

════════════════════════════════════════

第135章 生子—按摩

程诺的脸颊烫得惊人，连呼吸都带着羞怯的温度。

纪溪先去仔细洗了手，又把温热的毛巾拧干，帮程诺热敷了一会儿。

程诺起初还有些僵硬和害羞，但纪溪的态度太过自然，仿佛只是在做一件再平常不过的事。

她慢慢放松下来，闭上眼睛，感受着纪溪指尖的温度和恰到好处的力道。

纪溪的动作很轻，带着十足的耐心和安抚的意味，还不时问她力道如何，比她自己笨拙地按揉要有效得多。

那种硬邦邦的胀痛感，在纪溪耐心细致的按摩疏通下逐渐缓解，取而代之的是一种舒缓的松快。

房间里很安静，只有两人细微的呼吸声和毛巾偶尔拧动的水声。

灯光暖黄，氛围却并不暧昧，反而有种淡淡的温情。

“好些了吗？”纪溪低声问，手上的动作轻缓。

“嗯……”程诺从喉咙里溢出一声轻哼，她睁开眼，看着纪溪专注的眉眼，心里那点难为情彻底消散，只剩下满满的依赖，“姐姐，你什么时候连这个都学了？”

纪溪抬头看她一眼，嘴角微扬，“你孕期看的那些育儿书和护理手册，我都翻过。老叶之前也跟我提过，生产之后可能会涨奶。你脸皮薄，肯定不好意思让别人来帮你，那就只好让我来咯，总不能让你难受。”

她说着，又换了个位置轻轻按压，“疼吗？”

“不疼，很舒服。”程诺摇头，发丝蹭过侧脸，黑眸倒映着她温柔的眉眼，心脏被一种难言的情绪塞到饱胀。

得到她的回应，纪溪的动作更轻了，尽可能地想让她舒适些。

爱人的身体对她有着天然的吸引力，但此刻纪溪看着那柔嫩肌肤被弄出红痕，心中并无半点杂念，目光里只有怜惜与心疼。

感受到她对自己的爱惜，程诺眼中流露出缱绻爱意，稍稍动了下身子，把自己全部交给她。

“纪溪。”程诺轻声开口。

“嗯？”

“你为什么喜欢我？”

即便她没有雄厚的资产和显赫的家世，她这样的性格和人品，也会有大把人爱上她，为什么她会选择自己呢？

这话问得没头没尾，甚至有些突兀。纪溪笑着看了她一眼，手上动作没停，“不喜欢才得找理由，喜欢就是喜欢，哪有那么多为什么？”

柑橘的清香缠着股奶味，程诺低吟一声，抿了下唇，“……之前那么多人追求你，你都不心动吗？她们的条件应该比我好很多吧。”

比如某人。她们从小就在一起，纪溪真的对她没有半点情意吗？

想到纪溪和她谈笑时勾肩搭背的模样，程诺心里就堵得慌。

见她没说两句又跟自己怄上，纪溪眼里的笑更深了，“条件再好也没我好，在意那个干嘛？宝宝，你的气性怎么这么大？跟你说了，你又不信，自己瞎琢磨又生气，哎！”

知道自己的小心思被看穿，程诺的脸腾地一下红了，她别开眼，不去看纪溪含笑的眸子，声音闷闷的，“我才没生气。”

“哦——”纪溪拖长了音调，手上按摩的动作却更温柔了，指腹轻轻打着圈，缓解着最后一点滞涩，“没生气，就是小嘴撅得能挂油瓶了，还不好意思看我。”

程诺被她逗得想笑，又强忍着，肩膀微微耸动了一下，还是不肯转回头。

温热的液体流了出来，纪溪看了眼在闹脾气的程诺，唇角勾起，俯身含住。

“唔！”

突如其来的温软触感让程诺浑身一颤，所有的闷气和别扭瞬间被炸得粉碎。

她惊愕地睁大眼睛，看着埋首在自己身前的纪溪，大脑一片空白，脸颊红得几乎要滴出血来。

“姐、姐姐……”她声音发颤，带着难以置信的羞赧，“你……你做什么……”

程诺下意识伸手去推她的肩膀，却被纪溪更加用力地抱紧。

纪溪没有回答，只是温柔地吮吸，直到确认再无溢出，她才抬起头，舌尖轻轻舔过唇角，琥珀色的眼眸里漾着促狭而温柔的笑意，直直看向程诺。

“不是生气、吃醋吗？”纪溪的声音带着一丝刚品尝过什么的沙哑，比平时更加撩人，“连看都不肯看我？嗯？”

程诺被她这直白又带着点惩罚意味的动作弄得晕头转向，心脏狂跳，哪里还记得刚才那点小情绪。她羞得只想把自己藏起来，眼神四处乱飘，就是不敢与纪溪对视。

“我……我没有……”她徒劳地辩解，声音细若蚊蚋。

纪溪却不打算轻易放过她。

她抽过一旁的湿巾，慢条斯理地擦干净手，然后重新俯身，双手撑在程诺身侧，将她完全笼罩在自己的气息之下。

程诺的目光被她唇上的水渍吸引，脸颊燥热，“……做什么？”

纪溪轻笑一声，捏起她的下巴，嗓音黏糊，“妈妈先替小宝尝一下好不好喝~”

不等程诺拒绝，那股裹挟着奶味的清香便将她牢牢锁住。

没有什么特别的味道，和她平时喝的牛奶比起来味道要淡一些，说不上好喝，但也不难喝。

只是一想到这是自己的……程诺紧攥着纪溪的睡衣，嘴里发出含糊不清的抗议。

但纪溪舍不得放开她。

两人已经太久没有亲近，这段时间程诺恢复得不错，她没打算真做什么，接个吻解解馋而已。

“呜……”

细碎的呜咽从喉咙深处溢出，分不清是抗议还是别的什么。她攥着纪溪睡衣的手指松了又紧，最终无力地攀附在她肩头。

不知过了多久，纪溪才念念不舍地松开她。望着那双氤氲着雾气的黑眸，凤眸稍暗，纪溪轻拍着她的后背，神情还有些意犹未尽，

“甜的，小宝肯定喜欢。”

程诺捶了她一下，没用什么力，“坏家伙！”

纪溪握住她的手摁在心口，餍足地笑着，“嗯嗯~现在还难受吗？要姐姐再帮你揉一揉吗？”

程诺可不会再上当，“不要，我要睡觉了，你不许再那样！”

“好，不闹你了。”纪溪见好就收，用毛巾把她身前的痕迹擦干净，帮她把睡衣整理好后，将病床高度调好，“睡吧，我去洗漱一下。”

“嗯。”

看着暖黄灯光下那道忙碌的身影，程诺安心地闭上眼。

没过一会，床上多了一个温热的身体，程诺闭着眼，熟练地靠了过去，在她怀里找了个舒服的姿势。

纪溪小心避开她尚未完全恢复的腹部，将人更稳妥地拢进自己怀里，下巴搭在她的发顶，温声道：

“在遇到你之前，我没有对任何人动过心，你非要让我找出一个理由，那我也说不清。反正就是你，是你，我就喜欢。”

“所以别再乱想啦，宝宝。”

当你从花丛中找到那束最钟爱的花，起风时，你要做的是护好怀里那束花，而不是关心哪朵花拂了你的脸。

旁的花再好，纪溪也没有办法为她们心动。

听着她的回应，程诺心里暖暖的，贴在她的颈窝蹭了蹭，“我真幸运……”能够得到一份完整的爱。

“姐姐……”她极轻地唤了一声，像是在确认，又像是在撒娇。

“嗯？”纪溪立刻应了，声音带着睡意，却依然温柔，“我在，睡吧。”

“我爱你。”程诺的声音更小了，几乎要被呼吸声淹没。

“我也爱你。”纪溪低头在她发顶落下一吻，“睡吧，明天还要检查呢，不可以熬夜。”

程诺终于安静下来。

两人相拥着进入梦乡。

……

虽然程诺目前已经能够下床走动，检查报告也显示，她完全可以出院。但纪溪还是坚持让她调理一个月，家里人也赞同。

每隔三天会去做一次全身检查，都是由叶凌云负责。叶凌云交代了一些饮食和活动的注意事项，又叮嘱程诺要保持心情舒畅。

“对了，”叶凌云临走前，像是忽然想起什么，对纪溪说，“你之前问的那个关于产后抑郁的评估和干预方案，我整理了一份资料，已经发你了，你有空看看。”

纪溪点头：“谢啦。”

程诺有些惊讶地看向纪溪，她连这个都提前考虑到了吗？

送走叶凌云，纪溪回到床边，看到程诺若有所思的目光，解释道：“孕期激素变化大，加上身体疲惫和角色转换，情绪容易波动。多了解一些，总没坏处。当然，我希望宝宝每天都开开心心的。”

程诺心里暖得发烫，她拉住纪溪的手，小声说，“有你在，我肯定每天都开心。”

纪溪笑着捏了捏她的脸：“嘴这么甜？饿不饿？早餐应该快送来了。”

正说着，机器人端着营养早餐进来了，同时月嫂也把洗完澡换好衣服的幼崽抱了过来。

幼崽刚吃饱，乖得很，被月嫂抱着也不闹，睁着那双和纪溪如出一辙的眼睛，一个劲地盯着两个妈妈。

一晚上没见还挺想她的，程诺招手让月嫂把孩子抱过来。纪溪给她喂饭，抽空逗了下幼崽，“早啊宝贝，昨晚有没有想妈妈妈咪呀？”

幼崽可听不懂她在说什么，见程诺在吃东西，她也跟着动嘴巴，嚼了几下空气，小眉毛就皱起来了，嘴里“啊啊”地叫起来。

纪溪怕她乱动碰到程诺，忙让月嫂把她抱走。

幼崽被抱离了妈妈的视线，不满地扭动起来，嘴巴瘪着，眼看就要开哭。

“哎呀，我们宝宝是不是也想吃呀？”月嫂眼疾手快，掏出随身携带的奶瓶碰了碰她的嘴巴。

幼崽条件反射地含住奶嘴，尝到一点奶味，皱起的小眉头立刻舒展开，咂巴了两下，又歪着脑袋，眼巴巴地看着妈妈面前那一桌子菜。

这下可把程诺和纪溪都逗笑了。

“小馋猫，你现在还不能吃这个哦。”纪溪笑着摇头，示意月嫂先把孩子抱到一边玩，“等你再长大一点，妈妈妈咪给你做好多好吃的。”

程诺就着她的手，喝下一勺粥，眉眼弯起，“也不知道随谁了，一不乐意就闹。”

闻言纪溪闷笑两声，“不知道，反正我不会不如意就哭。”

“姐姐！”

“哎~先吃饭，粥都要凉了……”

住院修养的这段时间，纪溪把公司的事全都交给两个副总和她的表姐，除非特别重要的事，其它的，她一概不管。

纪家每天都会来人探望，绝不让程诺感到一丝落差。

秦岚烟因为要上课，只有周末能过来，程惠倒是来得很勤。

旁人都说孩子长得像纪溪，但她倒觉得孩子更像程诺，还翻出程诺小时候的照片对比。

细看像纪溪，但看整体，确实和程诺小时候长得一样，纪溪也很赞同，还找程惠要了程诺小时候的照片。

程惠看着像极了女儿的孙女，眼神愈发柔和，对程诺说：“这孩子，跟你小时候一模一样，就认妈。那时候我出去一会儿都不行，回来准保哭得小脸通红。”

这一次，程诺没有像以前那样感到排斥或勾起不愉快的回忆。她只是看着怀里的女儿，轻轻“嗯”了一声，嘴角带着浅浅的笑。

出院那天，正好是幼崽的满月宴。纪景盛早就准备好了，办得特别隆重，庆祝幼崽出生的同时，也把程诺介绍给所有人认识。

两人的婚期订在下个月。这个时代奉子成婚不算什么新鲜事，众人除了道贺，也只剩下艳羡。

因为幼崽还太小，就算有月嫂和03在，纪景盛也不放心把孩子交给她俩，让她们在老宅住下，家里人帮忙一起照看着。

怀孕的时候，程诺也听纪溪提过她们家，关于照顾幼崽的方式。

当时她以为是全程亲力亲为，还在想这样不会太累吗？结果只是在白天，月嫂把孩子哄好或者喂完奶之后，把孩子抱过来，逗哭了再还给月嫂。

“不然呢？”纪溪捏了捏她的鼻子，“家里人轮流抱一抱，逗一逗，就已经够热闹了。要是真二十四小时从头管到尾，别说我俩，月嫂都得累趴下。”

她接着解释，“长辈们主要是享受含饴弄孙的乐趣，参与感要有，但专业的事还是交给专业的人。”

这样既能让孩子熟悉家人的气息，感受到大家庭的爱，也能保证双亲有足够的精力恢复。

过了一段时间，程诺才体会到这种模式的好处。

幼崽成了全家的宝贝疙瘩，每天被轮流抱在怀里逗弄，小家伙虽然还懵懂，但似乎很享受这种众星捧月的感觉，常常做出一些奇怪的表情，逗得大家开怀不已。

晚上也不用她们哄，她们有足够的时间交流感情……

“宝宝，”纪溪抱起刚沐浴过的程诺走向床榻，体贴地询问她，“今天可以吗？”

虽然知道她已经恢复好了，但纪溪担心她有顾虑，两人一直没有亲近。

躺在柔软的大床上，程诺勾住纪溪的脖颈，主动吻上她，

“姐姐，胸口有点胀……帮帮我……”

得到她的许可，纪溪弯起眸子，用力地抱紧她，

“好~”

【作者有话说】

孕期play确实好吃ꉂ(ˊᗜˋ*)

把这个搞完再搞个伪骨，香[奶茶]

════════════════════════════════════════

第136章 生子—喂奶

通乳后，程诺本想亲自喂小宝。没有就算了，既然有，一口不给孩子喝，程诺心里也过意不去。

但纪溪怎么都不许，说幼崽下嘴没轻没重的，会弄疼她。

这种事还是让大人来做最为妥当。

程诺觉得她动机不纯。但怀孕这段时间，纪溪也过得很辛苦，自己都累瘦了一圈。这点小小的要求，程诺没理由不答应她。

而且，确实很舒服。

程诺浑身一颤，虽然不是第一次，但还是有些害臊，手肘撑着床榻，下意识想要起身，又被纪溪温柔地按住。

“宝宝，别躲。”纪溪的声音含混，带着安抚的意味，“这样……会舒服一点。”

程诺轻喘着，抬手抚上纪溪的脸，黑眸湿濡，“姐姐，可以多一点……这段时间，辛苦你了……”

为了照顾她，整个孕期和生产后那一个多月，每次易感期到了，纪溪总会躲着她，注射完抑制剂才来陪她，避免信息素刺激到她和孩子。

程诺知道纪溪忍得很辛苦，也提出帮她疏解，但都被纪溪拒绝了。

alpha易感期时释放的信息素太浓烈，对孕妇还胎儿都不好，纪溪不会拿她的身体开玩笑。

察觉到她的心疼和纵容，纪溪贴着她的肌肤低笑两声，“那是我应该做的，你才是真的辛苦。”

纪溪不敢想，她要是在程诺怀孕的时候，叫嚷着照顾妻子有多辛苦，那她的耳朵得有多受欢迎。

不光她姥姥，舅妈、嫂子估计都不会给她好脸色看：生孩子的都没说什么，你打几针抑制剂就辛苦了？给你惯的臭毛病！

纪溪越想越好笑，埋在她身前蹭了蹭。程诺脸上也露出笑，她抚摸着纪溪的长发，声音变得柔软，

“那我们都辛苦了，今晚，一起放松一下吧……”

“好~”

浪潮最终将两人一同淹没。

房间里只剩下交织的呼吸声，还有窗外隐约传来的虫鸣。

“还好吗？有没有哪里不舒服？”纪溪的声音带着事后的沙哑，更多的是关切。

程诺累得连手指都不想动，只是摇了摇头，把脸更深地埋进纪溪的颈窝，嗅着她身上令自己安心的气息，还有一丝若有若无的奶香。

“姐姐，你舒服吗？”

程诺的手摸向她的腰间，指尖刚触到纪溪腰间紧实的肌肤，就被一把握住。

纪溪将她的手拢在掌心，送到唇边亲了亲，琥珀色的眼眸里漾着餍足的慵懒。

“舒服。”她答得坦荡，声音低哑含笑，将程诺汗湿的手贴在脸颊蹭了蹭，“宝宝这么乖，这么努力……我怎么会不舒服？”

这话里的暗示意味让程诺刚平复些许的脸颊又烧了起来。

她想起刚才自己的模样，羞得想把脸完全埋起来，却被纪溪轻轻托住了下巴。

“躲什么？”纪溪吻了吻她湿润的眼睫，“宝宝，你特别特别漂亮，姐姐最喜欢你啦~”

程诺被她直白的夸赞弄得耳根发烫，却又忍不住从睫毛缝隙里偷偷看她。纪溪的目光温柔而专注，里面盛满了毫不掩饰的爱恋和情意，没有半分狎昵。

“真的吗？”程诺还是忍不住小声问，指尖无意识地蜷缩，“我长胖了好多，抱起来会不会没有以前舒服？”

一个孕期，她长胖了二十多斤，虽然产后恢复得很好，但腰间那层软肉捏着更明显了。程诺自己摸过，她现在的身体，倒是和纪溪整天挂在嘴边的“软乎乎”一模一样。

纪溪虽然没有表现出什么，但身体的变化总会让她在亲密时多了一丝不确定。

看着爱人不自信的模样，纪溪眨巴眨巴眼。

她刚才还不够兴奋吗？

好吧，在情感交流中让另一方产生这种想法是她的失职。

纪溪正打算身体力行地告诉程诺，她有多喜欢她的时候，忽然捕捉她眼里深藏的不安。

纪溪动作一顿，随即把人抱得更紧，低头亲了亲她的眉心，“很舒服的，这种你能感受到答案的事，我为什么要骗你呢？”

她耐心地安抚爱人心中的不安，“你之前太瘦了，那样不好，如果生病了你会很难受的。而且你现在也不胖啊，你不能光看体重秤上的数字，也要看看身高、体脂率啊。现在这样刚刚好，很匀称，是比之前还要好看一点点的漂亮宝宝~”

“可是，我身上的肉是软软的。”

其实程诺已经被哄好了，只是被她这么惯着，又忍不住多说了几句，“不像你，摸起来很有力量。”说着，程诺上手摸了摸纪溪的身体。

手臂上的线条还要腰间的腹肌，真的很漂亮。

程诺满眼羡慕。

“我？”

纪溪由着她摸来摸去，打趣她，“想像我一样啊？那跟着我健身去。半年下来，保证你也能很有劲。”

纪溪之前就想拉着她锻炼，年纪轻轻的，总是坐着不动怎么行？要是能通过这件事，劝动她跟自己去锻炼，倒也不错。

听到这话，程诺眼前立刻浮现出纪溪在健身房里挥汗如雨、肌肉线条流畅贲张的模样，又低头看看自己绵软的手臂和腰腹……那种力量上的悬殊让她本能地瑟缩一下。

“不要……”她小声拒绝，脑袋摇得像拨浪鼓，“我……我跑不动，也举不动。”

提起锻炼，什么自卑不安都抛到脑后，程诺觉得纪溪说得对，她现在这样刚刚好，用不着减肥。

意料之内的答复，纪溪没多失望，只是还想努力一下，“又没让你一下子变成健身达人，我们可以慢慢来嘛~相信我，很温和的，不会太累。”

程诺有些犹豫，“真的吗？”

锻炼还有温和的方式？

“当然。”见她松动，纪溪立马加码，“我带着你，你说累，我们就停下来休息，保证不会让你不舒服。”

程诺的表情越来越松动，纪溪眼珠子一转，手指揉捏着她的耳垂，压低声音，

“宝宝，你坐在我腰上磨……不爽吗？你不想让我也试试吗，你不想……”

滚烫的气息拂过耳畔，激得程诺颤抖一下，纪溪蛊惑的声音还在响起，

“……看我为你失控的样子吗？”

想！超想！

这话说出来，程诺脑子“嗡”地一声，声音发抖但异常坚定，

“我要健身！”

纪溪被她认真的表情逗笑，抱着她又亲又晃，“小色胚！”

两人就健身的事达成一致，去冲洗一下准备休息的时候，程诺突然想起件事。

“姐姐，”她戳了戳纪溪的心口。

“嗯？”

“我之前看了一个高校的招生，我打算考研，生物工程类的。”

闻言纪溪好奇地看着她，“你本科不是计算机专业吗？能考吗？你之前不还说对金融感兴趣？”

“可以考，不是临床。”程诺枕在她的肩头，轻声道：“其实我一直对基因学感兴趣，只是……”

学医前期投入太大，她没有稳定的收入支持。

计算机是她当时权衡利弊下，最现实的选择。来钱快，前景好，能让她尽快独立，摆脱过去的阴影。

对金融感兴趣，也只是想尽快摆脱学生的身份，投入工作，打拼出一份属于自己的事业。

只是现在，她无论走哪条路，都有纪溪给她托底，程诺忽然不那么着急了。

她可以走得慢一点。

对于她的选择，纪溪自然是支持的，“那你读完之后，是打算做科研，还是进入企业，或者……”纪溪顿了顿，指腹轻轻蹭着她的脸颊，“跟着我？”

她问得很开放，没有预设任何方向，只是单纯地想了解程诺的想法。

程诺靠在纪溪肩头，沉思了片刻。暖黄的床头灯映着她的侧脸，长长的睫毛在眼睑投下淡淡的阴影。

“我想跟着你。”程诺声音很轻，但是很明显没有说完，纪溪安静地听着。

“可是跟着你的话，我可能没有办法专心工作。”程诺小声嘟囔，指尖在她身上画圈，“我的心思都放在你身上了，什么都做不了。”

纪溪闷笑两声，“宝宝，我们真是心有灵犀。”

望着程诺不解的目光，纪溪把她和许知秋之间的约定告诉她。

黑眸一点点睁大，程诺的声音有些不稳，“姐愿意带我吗？”

“都是一家人，这有什么 ”纪溪笑着捏了捏她的脸，“怎么又傻了？”

下一刻程诺仰起头，在她脸上亲了好几下！

“谢谢姐姐！我要跟着姐学习！我不读书了！”

程诺突如其来的热情“袭击”让纪溪愣了一瞬，随即被她这兴奋过度的模样逗得开怀大笑。

“哎哟，”纪溪一边笑着，一边稳稳接住扑过来的程诺，任由她在自己脸上印下湿漉漉的吻，“慢点慢点，别闪着腰。”

等程诺亲够了，眼睛亮得惊人地看着她时，纪溪才屈指轻轻弹了弹她的额头，好气又好笑，“说什么傻话？什么叫不读书了？”

程诺被她弹得缩了缩脖子，但脸上的兴奋丝毫不减：“我就是太高兴了！姐愿意带我，手把手教我，这比去学校读研实际多了！我可以一边跟姐学，一边实践，效率肯定更高！”

那可是许知秋，她名下的企业不涉及尖端武器或太空探索，却牢牢掌握着数亿人的衣食住行、医疗健康、教育养老。能得到这样人物的亲自指点，哪怕只是一星半点，也足以让无数人趋之若鹜。

程诺知道许知秋对自己有意见，就算生下安安，她也不太敢主动和许知秋搭话。如今骤然得知，她愿意亲自带她、教她，程诺怎么能不兴奋？

不过高兴过后，程诺又冷静下来，看着一直盯着她笑的纪溪，心里没底，“姐姐，你会不会觉得我朝三暮四、总想走捷径？”

一会觉得这个好，一会又想试试哪个。

纪溪把被子往上拽了拽，盖住她的身体，轻笑道：“这有什么的，你想走哪条路都行，关键是你要想清楚。”

或许是觉得自己说的太严肃，纪溪又碰了碰她的鼻尖，“走累了也可以换一条，没必要非得闯出什么名堂，我只希望你开心。”

“姐姐……”程诺有些感动，声音也软了下来，“我知道了，等我考虑好再给你答复。”

“好~”

……

七月七，两人举行了婚礼，为期三天。

这三天下来，程诺感觉脑袋都要炸了。

头一天她还沉浸在新婚的喜悦中，跟着纪溪给亲朋好友敬酒。幼崽还太小，拍完照后，许慕情就让月嫂把人抱回去。程惠和秦岚烟不适应这种场合，也跟着去看孩子了。

由于程诺决定跟着许知秋学习，借着这次机会，许知秋带她见了不少人，混个脸熟。

一天下来，程诺感觉脸都要笑僵了。

第二天，第三天……程诺已经完全没有精力投入进去了，只想抱着安安好好睡一觉。

但这种疲惫在看到盛青山之后一扫而空。

两人当着纪溪的面自然不会给对方脸色看，如果不是程诺非要迎过来、给她敬酒，盛青山压根不想搭理她。

看着盛青山黯淡的神色，程诺脸上笑容更大了。

纪溪一无所知，还拉着她俩拍了好几张照。

远处，鹿齐岳这次学聪明了，去哪都拽着叶凌云。

看到三人待在一起的场景，鹿齐岳忍不住摇头。

叶凌云问她，她就叹气，“这都是命！”

早听她的去表白，不就好了吗？

她今天结婚了，新娘不是我。

哎！

叶凌云拿了杯酒，离她远点，“神经。”

“哎老叶，等等我！我一个人不行的！”

……

婚礼过后，程诺本想立马跟着许知秋去工作，但许知秋这段时间似乎在忙什么事，让她八月份再入职。

正好程诺可以趁着这段时间逗逗幼崽。

小孩真是一天一个样，才两个多月，已经不像刚出生时那样软绵绵的一小团，眉眼长开了些，能看出更像纪溪的轮廓，但神情间偶尔流露出的懵懂依赖，又让程诺觉得像极了自己。

小家伙醒着的时间变长了，被逗弄时会咧开没牙的小嘴“咯咯”笑，挥舞着肉乎乎的小胳膊，活力十足。

或许是血缘的关系，原本只是用来留在纪溪身边的筹码，在日复一日地陪伴下，程诺也对这圆滚滚的幼崽，产生了难以割舍的爱。

尤其是在她伸出小手触碰自己时，程诺的心也变得格外柔软，只想把世界上最好的东西都送给她。

纪溪也调整了工作安排，尽量把事务压缩在上午处理完，下午和晚上都用来陪伴妻女。

这天傍晚，月嫂正要给孩子喂奶，程诺看着怀里正咧着嘴朝自己笑的幼崽，又看了眼纪溪。

纪溪顿时明了，让月嫂先出去，把门关好。

虽然许慕情还有楚昕言都告诉过她，不要喂母乳、会疼，但程诺还是不相信……

牙都没长出来的幼崽，咬人能有多疼？

纪溪也没劝，她那番说辞是从长辈那听来的，其实她心里跟程诺想的差不多。

都没牙还能咬人吗？

很快，两人的认知就被刷新了。

起初，程诺脸上还露出慈爱的笑，渐渐地，纪溪发现她的笑容变得牵强。

又过了几分钟，她笑不出来了。

纪溪试图把孩子抱过来。但对幼崽来说，吃饭就是天大的事，越动她咬得越紧，看着程诺脸上的不适，纪溪只好放弃。

十五分钟后，幼崽吃饱了，但还是含着不肯松嘴。

程诺抬眼看向纪溪，有些委屈，“姐姐……”

纪溪连忙拿起玩具吸引幼崽的注意力。

在幼崽松开她的瞬间，程诺立马把孩子递过去，眼里找不到一丝母爱，

“拿走。”

纪溪强忍着笑，把孩子抱出去交给月嫂，折返回来哄老婆。

原本这点疼程诺还能忍的，可是被纪溪抱在怀里哄了几句，眼泪就不由自主地落下来，

“我不喂了，好痛！”

“好好好，不喂，让她喝奶粉去！”纪溪吻去她眼角的泪，想要去看她的伤口，“姐姐帮你揉一下好不好？”

“不许碰……”程诺拍开她的手，扭头把眼泪蹭到她身上，又开始不讲理，

“都说了不要母乳，你还不拦着我……今晚我不要和她说话了！”

纪溪被她这倒打一耙、委屈又娇蛮的模样弄得哭笑不得，抱着她又亲又哄，“好，不理她，让她一个人孤零零的睡觉吧！谁让她把妈妈弄疼了，坏小孩！”

“……嗯！”

话是这么说，但幼崽咿呀咿呀叫人的时候，程诺还是忍不住把她抱过来亲亲……

【作者有话说】

正文小程身高172，体重53（太瘦了，后面会慢慢长肉），这个番外，小程被照顾得很好，长高了两厘米，体重68，很健康，锻炼的话还能再长点[摸头]

════════════════════════════════════════

第137章 生子—野心

八月初，程诺作为许知秋的秘书，正式入职泰盈集团。

头一天上班，程诺还有些紧张，纪溪亲自把她送到许知秋面前。

像送幼稚园小朋友入学那样，纪溪一边嘱咐程诺照顾好自己、有事给她打电话，一边拜托许知秋对她耐心点，孩子还小，有话好好说……

“你干脆跟她一起留下来？”许知秋乜了她一眼，轻嗤一声，“我这里不缺实习生。”

纪溪嘿嘿一笑，把程诺往许知秋面前又推了推，对程诺小声道：“别怕，姐就是看着凶，其实心软着呢。她要是真训你，你就给我发消息，我来接你。”

许知秋懒得理她：“Anna，送客。”

一位气场干练的助理立刻出现在门口，对纪溪做了个“请”的手势：“纪总，许总接下来有重要会议。”

纪溪撇撇嘴，又揉了揉程诺的头发，趁着许知秋转身的瞬间亲了她一下，“那我走了啊，晚上来接你下班，带你去吃好吃的，加油！”

直到纪溪的身影消失在电梯门后，程诺才收回目光，重新面对许知秋。

办公室里只剩下她们两人，那种无形的压迫感再次弥漫开来。

许知秋没有立刻说话，只是上下打量着程诺的着装。

今天程诺穿着一身纪溪帮她挑选的浅米色套装，款式保守，长发挽起盘在脑后，增添了几分成熟稳重，但在许知秋仍能看出那丝学生气的青涩和拘谨。

勉强过关。

许知秋收回视线，拿起桌上的茶水抿了一口，嗓音平和，“既然你决定跟着我，在你踏进这件办公室开始，我们就是上下级关系。我不会因为小溪对你过多偏袒，旁人也不知道你的身份。如果办事不力，挨训了，不要闹脾气，知道吗？”

许知秋的话让程诺有些脸热，忙低下头，“是，许总。”

“嗯。”许知秋对她的反应还算满意，“今天你的主要任务是熟悉环境和工作流程。Anna会带你认识各部门负责人，了解基本架构。”

话音落下，刚才那位助理再次出现，对程诺公事公办道：“程秘书，请跟我来。”

程诺看着已经投入工作中的许知秋，深吸一口气，跟上Anna。

外间的秘书区宽敞明亮，几位助理正在各自的岗位上忙碌，巨大的落地窗外，是令人眩晕的城市天际线。

“程小姐，我是Anna，许总的首席行政助理。接下来由我协助您尽快熟悉工作。”Anna语速很快，但清晰，“这是您的工牌、内部通讯录、加密U盾以及日程权限。许总每日的行程我会提前同步到您的日历，请务必养成每天早中晚各确认一次的习惯，因为随时可能发生变动。”

程诺一边点头，一边快速记忆。

“许总对细节把控极高。”Anna压低了一点声音，“所有递给她的文件，格式必须统一，数据必须经过至少三方核对；会议纪要需要在会议结束后两小时内发出初稿；她不喜欢喝咖啡，只喝特定产区的绿茶，水温82度，不要加任何东西；她办公室的湿度常年保持在45%，温度22度，请注意调节……”

一连串细致到近乎严苛的要求被Anna条理分明地列出。程诺听得头皮发麻，强迫自己集中精神，快速记录要点。

“暂时就这些基础事项。”Anna看了看表，“现在，我带您去各部门走一圈，认识一下每个部门的经理。”

程诺戴好工牌，快步跟上。

在Anna的带领下，程诺见到了不少部门负责人。

她们对待Anna的态度客气而谨慎，当Anna介绍程诺是“许总的新秘书”时，那些投向程诺的目光瞬间变得复杂。没人表现出特别的热情，但也没有人怠慢。

程诺谨记Anna的提醒，保持微笑，少说多听，努力记住那些陌生的面孔和头衔。

午餐是在员工餐厅解决的，Anna简单介绍了几个不错的窗口，便匆匆离开去处理其他事务。

程诺独自找了个角落，一边快速吃饭，一边争分夺秒地翻阅一份行业报告。

报告涉及大量她不熟悉的专业术语和市场数据，她看得有些吃力，但不敢有丝毫懈怠。

纪溪不放心，给她打来视频，想问问她今天上午过得怎么样？

真是瞌睡来了送枕头，程诺连忙把那份报告发过去，“姐姐，这个模型参数我看不懂。”

“哦，这个啊，是风险敞口测算的变种，你看这……”纪溪看了一眼，耐心地给她解释，“宝宝，今天上午累不累呀？能适应吗？”

“不累，可以的。。”程诺含糊地应下，紧接着又问了两个问题。

纪溪一一给她解答，通过视频看到她面前简单的饭菜，眉头微蹙，“宝宝，中午怎么就吃这个？我让人订餐送过去好不好……”

“不用，很好吃。”程诺看都不看就往嘴里塞饭，把饭咽下之后，又缠着纪溪把那份报告从头梳理了一遍。确定没有遗漏的后，程诺才松了口气，脸上终于露出一个笑，

“谢谢姐姐~姐姐，你吃过了吗？”

纪溪无奈地摇头，“吃过啦！这不是才第一天吗，怎么忙成这样？”她得找她姐说说，不能这么剥削员工！

程诺三两口把汤喝完，行动速度也被周围人影响，不自觉地加快，她轻声道：“我刚来，对公司的事还不熟悉，过几天可能就好了。”

“行，你去休息会，别太累了，想我了就打电话。”

“好哦，姐姐也是~”

但接下来的行程让程诺觉得第一天的任务量简直就是小儿科。

许知秋也像她说的那样，没有给程诺任何特权。

在工作上，只把她当普通的秘书，该训训，该教教。当着外人的面会维护她，私底下复盘的时候，能把程诺骂得心惊胆颤。

程诺本来就怵她，这几个月下来，她见到许知秋就下意识挺直腰背，打起十二万分精神，生怕出半点差池。

Anna倒是知道她和纪溪的关系，但仅限私底下会给她行方便，明面上依旧冷面无私。

至于公司里的其余人——有的人精猜到她和许知秋关系不简单，明里暗里都挺照顾她的；有的迟钝些，只把她当普通秘书；还有的坏心眼多，仗着自己资历老，时不时会使唤她去做点琐事。

算不上职场霸凌，只是蚊子多了咬起来也疼，程诺开始想办法缓和同事之间的关系。

她现在不是那一穷二白的大学生，纪溪给她绑的卡里的余额够一家人躺平一辈子。

有钱能使鬼推磨，钱花出去，效果立竿见影。

程诺开始享受这种解决问题的方式，轻松、便捷，工作氛围都好了不少。

或许是Anna把她这段时间做的事告诉了许知秋，那天开完会，许知秋把她单独留下，谈了这件事。

程诺自认这件事她处理得不错，前因后果交代完，期待着许知秋的表扬。

“小溪把你交给我，不是让你来学习怎么处理人际关系的。”

许知秋并未赞扬她，反而有些冷淡，“她们使唤你，是因为她们没把你放在对等的位置上，或者是在试探你的底线。你该做的，不是花钱让她们喜欢你，而是用能力让她们不得不尊重你，又或者，忌惮你。”

看着程诺僵硬的表情，许知秋心里叹了口气，又多说了几句，最后点了下她，

“你和她们的起点不同，你不需要去迎合她们的规则。”

这句话让程诺从恍惚中抽离，她挺直背脊，声音有些干涩，但眼神逐渐坚定起来，“我明白了，许总。”

许知秋审视了她几秒，微微颔首：“出去吧。另外，下周北美分公司的季度财报分析会，你跟我一起去。会议材料提前准备，我要听到你的独立分析，哪怕不成熟。”

程诺心头一凛，她知道许知秋是在磨练自己，没有半分犹豫：

“是！”

……

晚上回家后，幼崽已经吃完奶睡着了，程诺去儿童房亲了亲她，转而和纪溪分享起今天的事。

纪溪听后没有说她做错了，只是肯定了许知秋的做法。

感觉到勾住脖颈的手臂收紧，纪溪连忙解释：“宝宝，没有人上班是为了和老板交朋友的。可能是这段时间的经历让你太投入，你没有弄清楚自己的位置——等你从姐那里毕业，你会直接进入管理层。”

纪溪将她的头发别到耳后，“你需要做的是把握市场，洞察机会，将利益最大化。员工们需要的是钱，薪水越高，心越稳。她们不在乎你是怎样的人，也不会因为你随口一句夸赞就对公司死心塌地。你不用在意她们对你的看法，保障她们的薪资待遇就够了。”

“管理层……”程诺喃喃重复，眼神有些迷茫。

“对，管理层。”

纪溪肯定道，指尖轻轻拂过程诺的脸颊，“我姐让你从秘书做起，不是为了让你一辈子当秘书，而是让你用最短的时间看清楚，最顶层的决策是如何产生、传递、落实的。你要学的，是她的思维模式，用人手段。至于那些鸡毛蒜皮的小事，根本不值得你耗费心力去解决，它们甚至不应该被你看见。”

她说的这些，程诺也明白，只是……

“处理好人际关系不重要吗？”程诺靠在她的肩上，语气有些困惑，“可是我看许总……姐和别的人相处的时候，总是很温和，她们说话就像打太极似的，谁也不会撕破脸。如果我太强硬，关系闹僵了怎么办？”

程诺觉得自己这方面还是很欠缺。

纪溪笑了笑，低头亲了下她的脸，“小傻子。有些事呢，‘关系好’不代表‘可以办’，‘关系不好’也不等于‘办不成’，最重要的还是‘利’。”

“只要你们利益相同，总能坐到一张桌子吃饭。”

程诺听得晕晕乎乎，手指缠着纪溪的头发绕圈。半晌后，她总结道：

“这不就是墙头草吗？”

纪溪被她的说法逗笑了，抱起她掂了掂，朝着床边走去，“行吧，墙头草一号现在邀请墙头草预备役同床共枕，可以吗？”

“可以！”

程诺刚躺下来，就勾住纪溪的脖子打算吻上去，但被纪溪拦住了。

望着爱人眼里的倦意，纪溪只是亲了亲她，没再继续，“时间不早了，休息吧。”

程诺却觉得没关系，“可以的，我还不累。”

这段时间她太忙了，白天和纪溪都没有什么沟通，家里的事也都由纪溪操持，总不能晚上还让她迁就自己。

“这事又不是上班打卡，没必要勉强。”

纪溪边说着，边把人裹在被子里抱住，亲亲她的嘴巴，凤眸弯起，“哎呀，眼睛怎么又红了？心这么软，以后怎么当好合格的‘墙头草’呀？”

那点强撑的倦意和莫名的酸涩交织在一起，让程诺眼眶更湿了。她把自己往纪溪怀里埋得更深，声音闷闷的：

“姐姐，我会好好学的……以后，我也能让你依靠我……”

纪溪听着她孩子气的呓语，笑意更深，在她发顶落下轻柔一吻：

“好，我等着。”

……

在许知秋身边这段时间，程诺的变化是巨大的。许知秋看着她日渐成熟、清晰的轮廓，眼神里也流露出满意。

如今她能够独立处理绝大部分问题，遇到难题时，她也不会第一时间求助纪溪，而是强迫自己进行更深入的思考。

实在无法突破，她会带着具体的问题和已有的分析思路，再去寻求帮助。

这一年来，程诺从许知秋身上学到了太多，她对她的感情也从最初的畏惧，转变成敬仰和感激。

更多的则是憧憬和向往。

当她跟着许知秋参加庆功宴时，许知秋出场的刹那，原本喧哗的宴会厅顿时安静下来，众人起身相迎。

在许知秋落座后，众人才依次坐下。

举杯、敬酒、道贺、恭维……

许知秋脸上的表情自始至终都是浅淡的，她不需要过多的言语，有的是人揣摩她的心思、迎合她的喜好。

程诺站在不远处看着这一切，一种奇异的战栗感顺着脊椎蔓延开来。

不是害怕，而是兴奋。

她看着被众人簇拥着的许知秋，眼神渐渐变得炙热。

权力在她眼前具象，野心在她心底疯长。

二十三岁这年，程诺找到了人生的方向。

而在她为了人生目的奋斗时，程惠也在为她的家庭担忧。

程诺在工作中投入的越多，意味着她越来越脱离家庭。安安还小，不记事，程诺照顾得少也没事，但纪溪能忍受妻子的冷漠吗？

在程惠眼里，纪溪就是个香饽饽，就算结婚了，也有人想扑上来啃一口。

她旁敲侧击地提醒过程诺很多次，让她多陪陪纪溪，少出差，留意纪溪身边的人。

但程诺很信任纪溪，完全没把她的话放心上。

没办法，程惠只好借口看孙子，隔三差五来她们家，帮女儿盯着纪溪。

纪溪对她的态度很平淡，就算程诺割舍不下这段感情，纪溪也没法把她当母亲一样孝顺。

幸好家里还有好几个月嫂，避免两人独处会尴尬。

程惠盯了好几个月，确实没发现纪溪有可疑的地方。

正当她放松警惕，感慨程诺命好、遇到一个值得托付的人时，纪溪突然带回来一个陌生的omega。

两人不光举止亲昵，纪溪甚至还让她抱着幼崽，三人拍了张合照。

程惠看到院子里那一幕，脑子嗡嗡作响，忙给程诺打去电话。

程诺还是不信，让她别乱想。

程惠眼看两人有说有笑地抱着孩子进屋了，急得汗都冒出来了，

“孩子都快认别人当妈了，你还在外面不着家！再不回来，这个家是不是你的都难说！”

【作者有话说】

老板要求那块本来还打算写几点的，但字数太多了，就删掉啦，知秋这都还算好的，有的老板真是庙小妖风大大大大[彩虹屁]

后面会快进到小宝会说话的时候，她俩在生活上，老纪偏内，小程主外[摸头]

════════════════════════════════════════

第138章 生子—吵架

程诺回来的时候，她们刚吃完饭。

坐在沙发上的女人看上去比她要大几岁，嘴角噙着浅笑，正拿着一个柔软的布书逗怀里的幼崽。纪溪坐在旁边，身子微微倾向她们，眼神柔和地看着互动中的两人。

画面温馨得有些刺眼。

“宝宝？”纪溪率先发现她，立刻起身朝她迎过来，“今天怎么回来的这么早？”

“进展得比预想中要顺利，就先回来了。”程诺随口扯了个谎，镜片后的视线却忍不住落在女人身上，“这位是？”

“你不记得了？”纪溪牵着她来到女人面前，“上官姐姐呀。我们结婚的时候，她也来了，不过她那段时间有事，打了个招呼就走了。”

上官姐姐？

程诺的目光再次落到面前气质沉静的女人身上，记忆的闸门被打开，程诺隐约捕捉到一丝熟悉的痕迹，眼睫轻颤，掩去眼底的异色。

“原来是上官姐姐，”程诺定了定神，扶了下眼镜，脸上挂起得体的微笑，“抱歉，刚才一时没认出来。姐叫我小诺就好。”

“没关系，那天人多事杂，记不清也正常。”上官文竹微微颔首，“我常年待在国外，对你们的近况也不太了解。这次回来处理些事务，恰好碰到小溪，听她说安安现在会说话了，就想着来看看。”

程诺点了点头，“她会说话之后，家里就没清静过。”说着，目光不由自主地又飘向安安。

小家伙似乎被布书上鲜艳的图案吸引，小手好奇地拍打着，嘴里发出含糊的“啊、哦”声。而上官文竹的手指正轻轻点着布书上的小动物，声音温柔地讲解着。

那份耐心和亲昵，让程诺心头那点细微的刺感又悄然蔓延。

程诺语气依旧温和，走过去很自然地伸出手，“别看她小，抱久了还挺累的，姐，我来吧。”

上官文竹抬眼看向她，似乎洞察了什么，但并未多言，只是微笑着将安安递过去，“是有点累。”

小家伙看到妈妈，眼睛眨了眨，似乎在辨认，然后伸出小手，朝着程诺的方向抓了抓，嘴里不停地叫着“妈妈”。

这一刻，程诺心中那点莫名的郁气忽然消散了大半。

她伸出手，很自然地从上官文竹怀里接过女儿。幼崽到了熟悉的怀抱，立刻乖巧地靠在她肩头，小手抓着她一缕头发把玩。

纪溪让03重新沏了壶茶，三人坐在客厅又聊了一会，上官文竹看了眼腕表，起身告辞。

在送走上官文竹后，纪溪看着坐在软垫上、陪幼崽玩乐的程诺，凤眸暗淡了些许。

纪溪走过去，在她身旁的软垫上坐下，没有立刻说话，只是静静地看着她们母女互动。

黄昏的夕阳透过落地窗，将一大一小两个身影笼罩在温暖的光晕里，这画面本该让她感到无比安心和幸福，可此刻，她的心里却像压着一块石头，沉甸甸的。

“宝宝，提前回来怎么不给我发个消息？”

纪溪伸手将爬到垫子边缘的安安捞回来，抱在怀里亲了一口，语气轻快，“我去接你啊，一个人回来多没意思。”

程诺把布老虎放下，脸上的笑容还没完全收起，眉眼弯弯：“你每天要工作还要照顾宝宝，已经够累了，这点小事我怎么好麻烦你呀？再说了，我也想给你一个惊喜。”

“姐姐，你看到我回来，难道不开心吗？”

为了显得更成熟，程诺特意戴了副眼镜，望着镜片后那清澈的眼神，纪溪笑了笑，心口处的滞涩感却越来越重。

“是想给我惊喜，还是怕我给你惊吓？”

纪溪抱着幼崽站起身，俯视着程诺，她的声音并不大，甚至还带着未淡的笑意，却在程诺心里溅起涟漪。

程诺脸上的笑意凝固了一瞬，随即又绽开，起身走到她身边，握住幼崽的小手轻轻晃着，“姐姐说什么呢？我当然是盼着早点回来，陪你和安安啦，哪有什么惊吓？”

她说着，伸手去逗纪溪怀里的幼崽，试图将话题引开，“宝宝，想不想妈妈呀？妈妈今天回来得早哦。”

幼崽举起手里的布娃娃，奶声奶气地说：“想！妈妈、大脑斧，嗷呜嗷呜！”

“宝宝要老虎吗？好，妈妈给你拿……”

这一年多的学习确实让她成长了许多，但纪溪没想到她会把学到的东西用在自己身上。

“程诺。”

话音刚落，原本还在假装繁忙的人顿时停下动作。

纪溪捕捉到她眼底一闪而过的紧张，笑容有些涩然，

“你在怀疑我。”

“我……”程诺还想辩解，但看着那双雾蒙蒙的凤眸，程诺的话到嘴边，却怎么也说不出口。

幼崽敏锐地感知到气氛变化，但她不明白发生了什么，琉璃似的大眼睛一会看看程诺，一会又看向纪溪，小手扣着布娃娃，有些疑惑：

“妈妈？”

纪溪把幼崽交给03，让她带着孩子去找月嫂玩会。

随即转头看向程诺：

“我们谈谈。”

程诺眉心一跳，动作僵硬地跟上去。

……

顶楼观景台。

这是程诺第三次坐在这里。

第一次是两人刚在一起，彼此剖白。

第二次是逃跑失败被抓回来后，纪溪决定给她机会弥补。

程诺没想过两人还会坐在这里。

她开始反思自己是不是真的做错了？

她确定她是相信纪溪的，只是那一瞬间，就那么一瞬间，她动摇了。

她的妻子，和一个陌生的女性在一起有说有笑，还让她抱着两人的孩子……就算她相信纪溪不会和别人有瓜葛，但在听到这个消息时，她的心情还是会不好受。

程诺在心里复盘，同时思考，哪种说辞更能让纪溪接受。

可惜纪溪太了解她，在她开口前，就已经猜到她想要说什么。

“别用你在外面学的那一套来糊弄我。”纪溪看着逐渐被夜幕吞噬的苍穹，听不出情绪，“我们在一起两年了，安安已经一岁多，你可以不解释，但不要用模棱两可的话搪塞我。”

夜风裹挟着深秋的凉意，吹过程诺微微发热的脸颊。

程诺的指尖在膝头无意识地蜷缩，又松开。她垂下眼，看着自己修剪整齐的指甲，脑子里那些组织好的、漂亮的句子，一点一点飘散在风中。

沉默在两人之间蔓延。

耳边传来一声轻叹，纪溪靠在藤椅上，声音很轻，“你之前总是问我会不会很累，我一直说没关系，其实有一点。”

“程诺，我有一点累。”

程诺猛地抬起头，黑眸难掩慌乱。

余光瞥见她不安的神情，纪溪哄了她一下，只是那笑意不达眼底：

“这种累不是身体上的，而是看着你成长得越来越快、走得越来越远，我感到有些失落。”

“姐姐……”程诺握住她的手腕，想说些什么，可这颗平日里被许知秋夸赞机灵的脑袋，此时却猜不透困扰纪溪的根源。

似乎是觉得接下来的话有些矫情，纪溪迟疑了许久才继续说：

“结婚前，我说过你可以做任何事，我都会支持你。只是看着你在我姐身边做得越来越好，甚至能从你身上看到她的影子时，我又有点后悔——为什么当时没有把你留在我身边。”

她顿了顿，声音更低了，“如果是从前，在我坐下来不理你的时候，你就开始哭了，但现在你不会……就像你遇到问题，也不会来求助我，出差一周，也不会因为我不在身边就睡不着，你……”

纪溪喉间一哽，湿濡的凤眸转向她，声音有些沉闷，

“你好像不需要我了。”

即便我不在你身边，你也要把自己照顾好——这明明是纪溪一开始希望的，可当程诺真的做到了，她却没法真心为她庆贺。

她和上官文竹早就知道程惠在拍照，她没有解释，心里甚至产生一丝隐秘的期待：

希望程诺能像以前那样质问她，或者委屈地抱住她，寻求她的安慰。

可什么都没有发生。

纪溪知道自己的做法太幼稚，但就和程诺会动摇一样，她也没有办法时刻保持理性。

程诺完全愣住了。

她设想过很多种纪溪可能生气的原因，却从未想过，根源在这。

看着她眉眼间的失落，与荒谬感随之而来的心疼，瞬间席卷程诺。

她摘下眼镜随手放在圆桌上，随即跨坐在纪溪腰间，托着她的后脑，不管不顾地吻了上去。

这个吻来得又急又凶，程诺吻得毫无章法，甚至磕到了纪溪的牙齿。

可她没有停下，只是用力地吮吸、辗转，像是要把自己满腔汹涌的情绪都通过这个吻传递过去。

纪溪被她撞得向后微仰，下意识地扶住了她的腰，但下一刻程诺就握着她的手，摸向自己的身体。

空气变得稀薄，两人的身体同样滚烫，可□□的碰撞却无法解决灵魂的空虚。

程诺也在此时懂得，为什么每次遇到重要的事，纪溪都要求彼此坦诚沟通。

往后退了些，程诺捧着她的脸，眼眶早就红了，泪水还在不停地往下掉。

“我怎么可能不需要你？”程诺呼吸急促，声音也哽咽起来，“我不哭、不向你求助，是因为我想在你心里变得可靠起来……我出差睡不着，不给你打电话，是因为我知道你也很累，我不想让你操心……我不依赖你，是因为我怕你会对我失望……”

“至于上官姐姐……”

程诺吸了吸鼻子，声音闷闷的，带着浓重的鼻音和醋意，“我为我的不信任道歉。但看到你们在一起那么开心的样子，我心里难受的要死！你是我的妻子，她是我的孩子，就算我不在，你们也要想着我，不能喜欢上别人！”

她终于把心底最真实的想法吼了出来，带着哭腔，像个被抢了心爱玩具的孩子，霸道又委屈。

纪溪看着她这副模样，听着她这些毫不掩饰的控诉，心里那片空落落的失落和恐慌，化作温热的暖流，流淌过四肢百骸。

“对不起。”纪溪抱紧她的身体，仰头吻去她脸上的泪，语速飞快，“是我想得太多让你不安了，我之前总让你有事不要憋在心里，但我自己却没有做到。宝宝，对不起。”

纪溪的吻带着咸涩的泪意，落在程诺的眼睑、鼻尖，最后回到她微颤的唇上。

程诺在她唇间呜咽了一声，“不是……是我的错……我不该怀疑你……”

“我们都错了。”纪溪截断她的话，吻过她的脖颈，最终落在她的心口，双臂紧紧环住她的腰身，

“以后，不管什么事，我们都要彼此沟通，不能隐瞒自己的情绪，好不好？”

程诺用力点头，睫毛上还挂着泪珠：“以后我再也不装了，心里难受就告诉你，吃醋了也告诉你，想要你抱抱也告诉你……”

“好。”

纪溪把她被揉乱的衣服整理好，见她还抽抽搭搭止不住眼泪，心里既心疼又忍不住想使坏，

“宝宝，如果下次谁再犯同样的错误，那就不理她，好不好？”

程诺瘪着嘴，小声嘀咕，“你又用这个威胁我……”

纪溪弯起眸子，轻啄着她的唇，“那有效吗？”

“嗯……”程诺没出息地应下，但还是不赞同，“不可以不理我。如果我做错事了，你可以把我绑起来，关到只有你知道的地方……”

纪溪挑起眉，“小宝呢？不管了吗？”

“不管。”

“就我们俩？”

“就我们俩。”

大概是刚才被程诺凶了一下，纪溪现在智商占领高地，轻而易举读懂了程诺的话外音。

“宝宝，”纪溪屈指刮去她眼角的泪，嗓音低哑，“想姐姐了吗？”

程诺抿着唇，没有回答，再次靠在她的肩头。

过了片刻，纪溪感觉到脖子被咬住，同时听到程诺含糊的声音：

“我都这么想你了，你还说我不需要你……你笨！”

纪溪轻拍着她的后背，鼻尖发酸，

“嗯，是我太蠢了。”

……

等到吃晚饭的时间，两人才整理好心情从楼上下来。

餐厅里，03外加三个月嫂正在哄幼崽吃饭，可是今晚的幼崽蔫蔫的，连吃饭都打不起劲。

直到纪溪和程诺出现在面前。

看着两个妈妈，又看了眼两人牵着的手，幼崽瘪了瘪嘴，毫无征兆地大哭起来。

程诺被吓了一跳，下意识看向纪溪。

纪溪也不是她肚子里的蛔虫，只能先把她从宝宝椅上抱起来，边拍边哄：

“宝贝怎么了？是饭饭不好吃，还是哪里不舒服呀？”

程诺也赶紧凑过来，一脸担忧地摸摸幼崽的额头。

幼崽只是紧紧抓着纪溪的衣襟，把脸埋在她肩上，哭得抽抽噎噎，眼泪鼻涕蹭了纪溪一肩膀，嘴里还含糊不清地嘟囔着什么。

“宝宝乖，不哭了，告诉妈妈怎么了？”程诺放柔了声音，用纸巾轻轻擦着女儿的小花脸。

幼崽这才抬起满是泪痕的小脸，伸出两只小手，一手抓住纪溪的衣领，一手抓住程诺的袖子，用力往中间拉，带着哭腔断断续续地说：“妈妈……妈妈……不要……不要吵架……呜呜……”

幼崽在家人们的爱护下长大，对气氛的变化很敏锐。她还小，理解不了大人之间的事，但她能够感觉到，两个妈妈“不好了”，这让她陷入巨大的不安和害怕。

此刻看到她们牵着手一起出现，那憋了许久委屈和恐惧终于爆发出来。

程诺和纪溪一愣，随即对视一眼，在对方眼中看到了深深的心疼和愧疚。

她们只顾着处理自己的情绪，却忽略了孩子那颗敏感的心。

“对不起，宝宝，是妈妈不好，吓到宝宝了。”程诺将女儿从纪溪怀里接过来，亲着她湿漉漉的小脸蛋，“妈妈们没有吵架，我们只是在商量事情。你看，我们现在不是好好的吗？”

纪溪也凑过来，亲了亲安安的另一边脸颊：“是啊，妈妈们永远都是最好的，永远不会分开。刚才我们是在说悄悄话呢，以后不会那样了，好不好？”

安安在程诺怀里抽噎着，小手却还固执地伸向纪溪，直到纪溪也握住她的手，她才渐渐止住了哭声，大眼睛水汪汪地看着她们，似乎在确认。

“妈妈……和妈妈……好？”她奶声奶气地问，带着不确定。

“好，特别好。”程诺看向纪溪，眼底是温柔的笑意。

“特别好。”纪溪也笑着重复，俯身吻了吻程诺的唇角，又亲了亲安安的额头，“我们一家人，永远都这么好。”

这个亲吻似乎终于安抚了幼崽。

她看看程诺，又看看纪溪，终于破涕为笑，伸出小胳膊一边抱住一个，把小脸贴在程诺颈窝，满足地蹭了蹭，

“妈妈……爱妈妈，要爱好多好多天……”

【作者有话说】

一岁多的小孩会说话了，话可多了hh[彩虹屁]

════════════════════════════════════════

第139章 生子—幸福上

那件事后，两人仿佛回到了热恋期，彼此的目光总是黏稠，空气中都飘着腻人的甜丝。

程诺依旧早出晚归，但她会要求纪溪每晚都去接她，不管多忙都要。

回来之后也不会像之前那样把事都憋在心里，就算在工作上受了一点小委屈，她都要和纪溪抱怨，让纪溪把她哄好了才肯吃饭。

程诺如纪溪所希望的，变得更加黏人、娇气，像是要把过去一年里“独立”欠下的债，连本带利地全讨回来。

如果是以前，她会担心自己这样会不会太折腾人、让纪溪感到分身乏术？

但从那件事后，程诺明白，纪溪并不像她想象得那么沉稳持重——她也会感到不安，她也需要自己的关心。

程诺不会因此认为她不够坚强，只会觉得她更加可爱。

纪溪则照顾着她的一切琐事，甘之如饴。

关于程惠给程诺报信的事，她的出发点是好的，也没闹出什么大事，两人谁也没计较。

空闲时，程诺跟程惠解释了上官文竹和纪溪的关系，让她别再乱想。

可没成想，这一说，倒让程惠更忧心。

家境相当，自幼相识，比纪溪大几岁但还没有对象……程惠看着面前正在和纪溪发消息的女儿，劝告的话在喉间滚了又滚，最终还是没忍住，多说了几句。

程诺没有打断她，只是静静地听着。

她知道，程惠是在关心她。

但她并没有和程惠解释，她和纪溪之间的感情。

因为程诺知道，她无法理解。

所以程诺换了个方式让她安心。

“妈妈，还记得赵耀文吗？”

程惠一愣，看着那双平静的黑眸，脸上闪过一丝心虚，“怎、怎么突然提他？”

“纪溪帮我解决了。”程诺的声音很轻，眼角带着笑，“在我跟她说了哪些事后，她没有告诉我‘没关系，那不重要’，她很在意我的感受。”

“她帮我处理了一切。”

尽管程诺说的很隐晦，但程惠还是猜到了赵耀文的下场，脸色有些发白。

不等她开口，程诺忽然起身走到她身前站定，“妈妈，你会出现在这里，也是她做的，对吧？”

程惠咽了口口水，“嗯，她拿钱给你爸……”

“那你按照她的要求做事就好了。”

程诺打断她，对那些原因毫不在意，“在这里不好吗？这一年的花销都抵得上你前辈子赚的所有钱了，你不需要再辛苦地伺候谁，你只要做一件事就行……”

淡淡的柑橘香混合着草本清香拂面而来，程惠被她轻轻搂进怀里，比女儿的体温先一步传来的是耳边的呢喃：

“只做我的妈妈。”

程诺离开后，程惠依然在恍惚。

她细细品味着女儿最后那句话，想要弄懂程诺的意思。

但想来想去，程惠却觉得这句话没什么意思，只是让她做一个母亲。

又或者说，让她扮演好程诺心中母亲的角色。

这场演出的期限——直到她死亡的那一刻。

……

程诺这段时间的变化不光被纪溪看在眼里，许知秋也感觉到两个妹妹相处时，比从前更融洽了。

有次家宴散后，在她妈带着程诺和幼崽去泡温泉的时候，许知秋多嘴问了句。

纪溪也没瞒着，把那点事全告诉许知秋，末了，还特别得意地添了一句：“虽然她跟着你学，但在她心里，最崇拜的人还是我。”

“难怪前段时间让你办个事，都要三催四请……”

搞清楚其中门道的许知秋真是气不打一处来，“大小姐，当初不是你硬要把人往我这边塞吗，现在又吃哪门子飞醋！”

“我不管，谁让你占用她那么多时间，我和小宝一天都见不到她几回！”

“你再胡搅蛮缠？！”

“略略略~”

许知秋被她气笑了，抬腿就是一脚！

纪溪灵活闪避，临走前还不忘朝她做个鬼脸。

许知秋深呼吸平复好心情，决定这一周都让程诺留下来加班。

在许知秋的高压教育下，程诺来年三月成功毕业。

同年十月，由她牵头、纪溪出资创立的星火科技顺利上市。

自己做老板的感觉果然不一样。从许知秋那学到东西足够程诺应付生意场上的往来，更别说她身后还要纪溪撑腰，公司成立以来，几乎没有经历过大风大浪。

经过这三年，程诺也不像从前那样执拗。

借东风借东风，有力不用是傻子。她这一生注定和纪溪绑在一起，有些事不需要再纠结。

公司上市后，进入了相对平稳的发展期。程诺将更多日常运营交给成熟的管理团队，自己则把精力投向具前瞻性的战略布局和产品创新上，同时也有了更多时间陪伴家人。

其中最高兴的当属纪溪和幼崽。

幼崽已经三岁了，模样简直和纪溪小时候一模一样，嘴巴甜甜的，把家里的长辈哄的心花怒放，就连一向严肃的纪景盛，也舍不得对她冷脸。

这就导致幼崽变得无法无天起来。

纪溪陪她的时间最多，每次试图教育她的时候，这个小人精就会爬到她身上，抱着她的脑袋，小嘴巴一下接着一下亲她的脸，大眼睛水汪汪地看着她：

“妈咪，我不是乖宝宝吗？”

“……是，但是你不可以那样做。”纪溪试图挣扎。

“妈咪，我爱你哦~”

“我也爱你，但是……”

“mua~”

“……”

纪溪挣扎失败，把重担交给程诺，毕竟程诺在幼崽心里还是蛮有威信的。

程诺表示没问题，但一转头看到缩小版的纪溪，什么重话都说不出来。

幼崽似乎知道妈妈抵抗不了自己，小脑袋在程诺怀里蹭个不停，眨了眨和纪溪如出一辙的凤眼，声音糯糯的：

“妈妈，安安想你啦，你有没有，想我呀~”

“……想，妈妈特别想宝宝。”

妈妈们在教育幼崽这件事上一败涂地。

两人看着活泼可爱的女儿，心想孩子还小，也不急这一时。

但后来发生的一件事，在两人心中敲响警钟。

那次纪溪带着她去儿童乐园玩，低头的功夫，她就把一个小孩推倒在沙滩上，小手叉着腰，没有一点歉意。

纪溪心里咯噔一下，赶忙上前把小姑娘扶起来，摁着还不服气的幼崽跟对方道歉，同时让助理和对方家长保持联系，如果孩子受伤了，随时联系她。

回来的路上，幼崽还不服气，“是她先抢我的铲子，我才推她的！”

已经看完完整监控的纪溪纠正她，“是她先拿到公共区域的铲子，然后你走过去直接从她手里抢，她不给，你推了她。”

“哼，”幼崽丝毫没有意识到问题，“我喜欢她手上的，我就要！”

闻言纪溪眉头微蹙，把人放到地毯上，半蹲下来，和她视线齐平：

“安安，如果你想要小姐姐手上的铲子，你应该先询问别人可以不可以给你玩一会，而不是直接上手抢。”

03正端着下午茶准备过来，看到这场景，转了个圈又溜回厨房。

客厅里，一大一小两个人正僵持着。

安安听到纪溪的话，小嘴巴撅得更高了，凤眼里满是不解和委屈：“可我就是想要那个铲子！为什么不能拿？在家里，我想要什么，姥姥们还有妈妈和妈咪都会给我的！”

孩子的逻辑简单，却让纪溪心里的担忧更甚。

过度的宠爱和轻易的满足，已经在不知不觉中，让安安滋生了“我想要就必须得到”的霸道心态，这太危险了。

“安安，听妈咪说。”纪溪的声音放得更缓，“在家里，大家爱你，愿意把好东西分享给你。但外面不是我们的家，乐园里的玩具是给所有小朋友一起玩的。我们每个人都要遵守规则，不能因为自己喜欢就去抢别人的，更不可以推人。”

她握住安安的小手，看着她：“推人是不对的，会让别的小朋友摔倒，会疼，会难过。就像如果有人突然推你，你会不会疼，会不会难过？”

安安想象了一下，小脸皱了起来，但还是嘴硬：“可是……可是我就是想要嘛……”

“想要，可以有很多种办法。”

纪溪耐心引导，“你可以等小姐姐玩完了再去拿；也可以拿你手里的玩具去和她交换；或者有礼貌地问她：‘姐姐，我可以和你一起玩这个铲子吗？’不可以使用暴力，这样安安就会变成不讨人喜欢的坏小孩。”

安安似懂非懂，但“不讨人喜欢”几个字显然触动了她。她喜欢被所有人喜欢和夸奖。

“我、我不是坏小孩！”安安揪着自己的衣服，别别扭扭道：“我道歉了，妈咪不可以不喜欢我……”

看着女儿开始掉眼泪，纪溪的心也跟着揪了一下。

“妈咪没有不喜欢安安。”纪溪放柔了声音，把她抱到腿上坐好，“妈咪永远都爱安安。但是，你做错了事，妈咪要教你改正，这才是真正为你好。你道歉了，这是承认错误的第一步，妈咪很高兴。但是，做错事除了道歉，有时候还需要接受一点小小的惩罚，让你记住，下次不能再犯。”

“惩罚？”安安紧张地抓住纪溪的衣襟。

“嗯。”纪溪点头，语气温和却不容商量，“从今天开始，这周你不能看动画片，也不能去儿童乐园。”

安安的小脸立刻垮了下来，眼泪又要涌出来：“不要……妈咪……我知道错了……能不能不罚……”

“不可以哦。”纪溪擦掉她眼角的泪，又亲了亲她的脸颊，“说好的事情就要做到。安安要做乖宝宝，还是坏小孩？”

安安看着纪溪坚定的眼神，知道这次撒娇耍赖也没用了。她瘪着嘴，委委屈屈地点头：“……乖宝宝，我要做妈咪的乖宝宝。”

“真乖。”纪溪亲了亲她的额头，“那我们拉钩？这一周，安安要遵守约定，做一个说话算话的好孩子。”

安安伸出小拇指，和纪溪勾了勾，小声说：“拉钩……一百年，不许变。”

晚上，程诺回到家，已经从纪溪那里知道了事情的始末以及处理结果。

她看到女儿蔫蔫地坐在沙发上，不像往常一样扑过来，又心疼又欣慰。

她没有立刻去哄，而是先和纪溪交换了一个眼神，才走到安安身边坐下，“宝宝，今天的事，妈妈都知道了。你现在心里难过吗？”

安安靠进程诺怀里，点了点头，声音闷闷的：“妈妈，我错了……我不该推人……妈咪罚我一周不能看动画片，不能去游乐场……”

“那你觉得妈咪罚得对吗？”程诺轻声问。

“……对。”安安小声承认，“我做错了。”

“嗯，知错能改，还是好孩子。”程诺摸了摸她的头发，“妈咪罚你，不是不爱你，正是因为太爱你了，才要教你什么是对的，什么是错的。外面的世界有很多规则，我们要学会尊重别人，遵守规则，这样大家才能一起开心地玩。宝宝明白吗？”

“明白了……”安安搂紧程诺的脖子，黏糊糊地要亲，“妈妈，我以后会乖乖的，不抢东西，也不推人了。”

程诺亲亲她的小脸，柔声道：“妈妈相信宝宝……”

晚上，哄睡了女儿，程诺和纪溪难得有空闲在露台上小坐。

“姐姐，今天辛苦你啦。”程诺递给她一杯安神茶，轻叹一声，“看着她可怜巴巴的样子，总怕是不是太严厉了，会吓到她。”

她知道纪溪有多疼幼崽，凶孩子的时候，她心里肯定不好受。

纪溪喝了口放到桌上，朝她伸出手，程诺熟练地坐到她腿上，靠在她的肩头。

“她哭起来和你一个样，我哪舍得对她说重话啊。”纪溪抚摸着她的长发，感慨道：“只是有些话必须我们来说。姥姥她们已经够宠她了，咱俩再这么宠下去，以后真没人能管得了她。”

虽然以她们的家世，没几个人能欺负得了幼崽，但纪溪和程诺也不希望幼崽养成一个不讲道理、唯我独尊的性格。

程诺闭上眼，又叹了一声：

“教育孩子好累啊，她现在才三岁，再过几年可怎么办……”

“所以我们要在她小时候，把那些坏毛病都纠正过来。”

纪溪顿了顿，低头亲了下程诺的额角，声音里带着些许笑意，“小树不修不直溜，多费点心，就能长得很好很好……不是吗？”

听出她在打趣自己，程诺在她怀里不满地拱了拱，仰头咬住她的脖颈，轻轻磨着，

“我没有……我一直都很乖……”

凤眸弯起，纪溪指腹摩挲着她颈侧的肌肤：“就是坏……”

月光清浅，笼罩住紧紧相拥的两人。

【作者有话说】

她俩再不严点，小孩长大就成小霸王了[彩虹屁]

════════════════════════════════════════

第140章 生子—幸福下

孩子的教育问题成了两人最要紧的事。

程诺提议暑假把秦岚烟接过来住一段时间。秦岚烟教书多年，身上自带一股威严，加上幼崽跟她见得少，在她面前会老实点。

但纪溪不赞同。

她认为双亲才是陪伴孩子最久的人，孩子的一言一行都反映出她们平时的言行举止，她们必须在孩子面前树立威严、做好榜样。

程诺是散养大的，教育这块她没什么见解，纪溪说什么她就跟着做。

幼崽最开始还没觉得有什么不对，直到她和姐姐们玩游戏，她们说她想要，就必须要用“请问”“可以吗”这样的词。

幼崽当时就愣住了。

她长到三岁多，从没受过这种委屈。在家里，她小手一指，姥姥就笑着递过来，妈咪更是恨不得把整个玩具店搬回家，妈妈虽然话少，但也从来没拒绝过她的要求。

可现在，她要那个会发光的大宝剑，姐姐说：“你要说‘请问我可以玩一下吗’。”

她说了。

姐姐把大宝剑往身后藏了藏，说：“可是我还想再玩一会儿。”

幼崽张了张嘴，不知道该说什么。

她站在原地，小拳头攥紧了又松开，松开又攥紧。

如果是以前，她早就上手抢了，可她和妈咪拉过钩，说要做乖宝宝，不能抢别人的东西。

幼崽只能站在那里，看着那把闪闪发亮的大宝剑，睫毛忽闪忽闪，眼睛一点一点湿润起来。

“我不要了！”幼崽气呼呼地跑掉。

景云看着跑走的小胖墩，拿着大宝剑晃了晃，扭头看向她姐，“咋办？安安好像哭了。”

景星正在拼积木，耸耸肩，“没事，哭了有姑姑哄。妹妹的脾气是有点大。”

“她还小嘛。”景云不以为意，“咱俩小时候不经常为了个玩具打架吗，爸妈那时候也没管啊，姑姑她们干嘛突然这么严？”

“怕她出去会吃亏吧。”景星伸手从她腿边拿过最后一块零件，“咱俩是姐妹之间打着玩，妹妹可能会和外人打架。她那么点大，被人欺负了怎么办？”

“谁敢欺负我妹，我打得他妈都不认识！”景云挥舞着宝剑。

“你要是把我的火箭打翻了，我就杀了你。”

“……你脾气也不小。”

晚上回家，幼崽全程没说话。

程诺给她剥虾，她摇摇头说不吃；纪溪想抱她，她把脸别到一边，小身子硬邦邦的。

直到睡前，程诺给她讲完绘本，准备关灯，幼崽忽然从被子里伸出小手，拽住了她的衣角。

“妈妈。”幼崽声音闷闷的。

“嗯，妈妈在。”程诺坐回床边，握住那只软软的小手。

幼崽瘪着嘴，睫毛湿漉漉的：“今天姐姐不给我大宝剑。”

“嗯。”

“我都问她了。”幼崽的眼眶又红了，“她还是不给我。”

坏姐姐！

“宝宝。”程诺把女儿抱起来，让她靠在自己怀里，“你是不是觉得，只要你好好说话了，对方就必须满足你的要求？”

幼崽在她怀里哼哼唧唧，“我有礼貌呀，为什么不可以？”

程诺沉默了一会儿。

她没有立刻回答。女儿软软的身子靠在她怀里，带着沐浴后淡淡的奶香味。

“安安，”她的声音很轻，“妈妈问你一个问题。”

幼崽从她肩窝里抬起脸，眼睛红红的，睫毛还湿着。

“如果今天，是别的小朋友想要你的小羊，”程诺指了指床头那只被安安抱得有些旧了的安抚小羊，“她也问你‘请问我可以玩一下吗’，你会怎么做？”

幼崽愣了一下。

她看了眼小羊，又抬头看看程诺，小嘴巴张了张，没有立刻说话。

程诺没有催她。

过了好一会儿，幼崽才小声说：“……那是我的咩咩。”

“嗯，是你的。”

“我不想给别人玩。”幼崽把小羊抱到怀里，“它是我的。”

程诺看着她，目光温柔。

“那如果你不想给，对方还是非要呢？”

幼崽皱起小脸，想了想。

“……我会说不可以。”

“如果她一直要呢？”

“我就跑开！”

“如果她追着你呢？”

“那我就打她！”

“如果宝宝打不过她呢？”

幼崽被问住了。她绞着手指，半天才憋出一句：“那、那我就要找妈咪了……”

程诺弯起嘴角，把她往怀里拢了拢。

“所以宝宝你看，”她说，“有礼貌是一件好的事，但不是所有事情，别人都必须答应你。”

她顿了顿，放轻了声音：

“就像你不愿意把咩咩给别人玩一样，姐姐今天不想把大宝剑给你玩，那也是她的权利。你做得很好，姐姐也没有做错。”

幼崽靠在她怀里，半天没吭声。

过了很久，久到程诺以为她睡着了，才听见怀里传来闷闷的一声：

“妈妈……妈妈什么都会给我，对不对？”

这些事已经超过了幼崽的理解范畴，她觉得好麻烦，本能地寻求母亲的庇护。

程诺本想说“不对，妈妈也不能满足你所有需求”，但看着那肉乎乎的小脸蛋，程诺心里一软，低头亲了亲女儿的额头：

“嗯，妈妈妈咪什么都会给宝宝。所以宝宝有想要的，可以和妈妈妈咪说，不能去抢别人的。”

得到了满意的答复，幼崽脸上挂着笑，甜蜜蜜地蹭着程诺的脸，“嗯！妈妈妈咪会给我最好的，我才不喜欢她们的！”

“……嗯。”

程诺感觉有些不对，但转念一想，只要幼崽不给外人造成麻烦不就行了吗？

……

八月中旬，纪溪要去A市参加交流会，正好程诺有时间，避免让幼崽一个人待在家里。

相较于三人的家，幼崽原本更喜欢老宅。

因为地方大。纪溪住的那栋楼，在幼崽出生后，六楼就被打通，改造成玩具屋；四季城也随便她进去玩，纪明月的全息影像会随时陪着她；除了这些，老宅还有小型游乐场、大草坪、小动物……每个地方都够幼崽玩上许久。

只是在她三岁生日一过，纪景盛就打算找师傅给她开蒙，让她锻体。

幼崽那受得了这苦？

扎了三分钟马步，等纪溪回来，抱着她的腿哭得都喘不上气，说什么都要回家。

纪溪也是这么过来的，但她看着女儿哭得上气不接下气，小脸涨得通红，眼泪鼻涕糊了一脸，搂着她的腿像搂着最后一根救命稻草。

她说不出那句“你要坚持”。

她弯下腰，把幼崽抱起来。

“不练了。”她说。

纪景盛坐在太师椅上，茶盖刮过杯沿，发出清脆的一声，

“你就惯着她吧。”

“说得好像您不心疼她一样？”纪溪一眼看穿老人的别扭。

纪景盛哼了一声，让她们快滚。

她把幼崽抱回自己的楼，一路上小人儿窝在她怀里，抽抽噎噎，小手紧紧攥着她的衣领。

“妈咪，我不想练马步……”

“嗯，不练了。”

“腿酸，太姥姥不抱我……”

“妈咪抱。”

幼崽把脸埋进她颈窝，闷闷地“嗯”了一声。

过了好一会儿，纪溪感觉颈侧湿了一片。

不是眼泪。

是幼崽轻轻亲了她一下。

“妈咪最好了。”声音小小的，软得像棉花糖。

纪溪没说话，只是把她抱得更紧了点。

从那之后，幼崽就不爱往老宅跑了，她怕又被太姥姥摁着扎马步。

她们的家虽然没有老宅那么大，但也给幼崽弄了个玩具屋。

幼崽喜欢骑马，软垫下面埋了一层感应器，玩具小马会根据感应器的指引前进，速度不快，就算跌倒了，有软垫护着也不疼。

玩具屋里基本容纳了市面上所有的幼儿玩具，每个都做了防护措施，避免幼崽受到伤害。

程诺陪她玩的时候，看到那么多玩具也觉得新奇。

小时候没条件，长大了也没时间玩。

但看久了总会有点好奇。

有次趁着纪溪陪幼崽去卫生间的间隙，程诺来到一个小型的夹娃娃机面前，盯着里面那些毛茸茸的小玩偶看了很久。

她回头看了一眼门口，确认那对母女还没回来。

然后她伸出手，握住了摇杆。

三分钟后，纪溪牵着幼崽回到玩具屋，看见程诺正蹲在夹娃娃机前面，面前歪歪扭扭摆着四只小玩偶。

“妈妈！”幼崽松开纪溪的手，踢踢踏踏跑过去，“你在抓娃娃呀！”

“……嗯。”程诺的声音很轻。

“哇！抓到这么多！”幼崽蹲下来，把小玩偶一只一只捡起来，抱在怀里，“妈妈好厉害！”

程诺没说话，只是伸手把女儿蹭乱的刘海别到耳后。

纪溪靠在门边，看着她。

程诺感觉到那道视线，没有抬头。

但她耳尖的红，一直蔓延到了耳廓。

纪溪没有打趣她，和幼崽一起抱着玩偶夸她厉害，让程诺慢慢适应。在幼崽的盛情邀请下，她又尝试了砸地鼠。

本来以为这件事就这么过去，直到程诺再次踏进玩具屋，发现那个小娃娃机旁边多了一个正常比例的娃娃机。

程诺还盯着它愣神，身后忽然贴上一个温热的身体，纪溪的声音在耳边响起，

“小宝玩小娃娃机，宝宝玩这个~”

程诺脸颊燥热，有些不好意思，又有点鼻酸，“我不玩，我都是大人了……”

“大人也可以玩啊。”纪溪亲吻着她的耳尖，轻推着她向前，“在我身边，宝宝想做什么都可以。”

程诺任由她牵着手，操纵摇杆夹出一只粉嫩嫩的小猪。

捏着小猪，程诺忽然仰头朝她笑着，“我也想玩滑滑车，姐姐，陪我去好不好？”

纪溪弯起眸子，捧起她的脸，“好呀，想玩什么姐姐都陪你……”

玩具屋的另一头，幼崽正骑在小马背上，咯咯笑着，完全不知道这边发生了什么。

阳光从窗户洒进来，落在一大一小两台娃娃机上，落在那只新抓来的小猪身上，落在两个紧紧相拥的人身上。

程诺闭上眼睛。

她忽然想，原来被看见，是这种感觉。

……

经过这段时间的教育，幼崽虽然还有点小毛病，但总体来说，已经是一个很懂礼貌的孩子了。

可时间一久，新的问题又冒出来——幼崽开始记事了。

由于两人的分工一直都很明确：纪溪偏向于照顾家人和维护家庭，程诺大部分精力都投入了工作。

幼崽还小的时候，不太分得清这些。

她只知道妈咪陪她的时间多，妈妈陪她的时间少。

时间久了，小孩心里难免会冒酸泡泡。

有次在客厅看动画片的时候，幼崽忽然问纪溪：“妈咪，妈妈什么时候才回来？”

纪溪坐在软垫上，给她喂西瓜，“等天黑了，妈妈就回来啦。”

幼崽嘴里嚼着西瓜，腮帮子鼓鼓的，“为什么，现在，不回来？”

“因为妈妈要工作呀，妈咪不是和宝贝说过吗？妈妈很努力地工作，想要给宝贝更好的生活条件，妈妈每天都很辛苦的。”

纪溪还是用那一套说辞来解释，可这一次，幼崽不买账了。

“可是，”幼崽咽下嘴里的西瓜，小拳头用力地拍着胸口，声音哑得发闷，“我想妈妈、也想得很辛苦呀！”

纪溪愣住了。

还没等她想好理由，幼崽小嘴一瘪，眼泪水滚了下来，张着嘴嚎啕大哭。

纪溪连忙把她抱到怀里哄，听着她的哭声，纪溪心疼坏了。

哄了半天，幼崽才止住哭声，但还是趴在纪溪肩上，啪嗒啪嗒掉眼泪。

“为什么，妈咪可以陪我，妈妈不可以？妈妈没有妈咪喜欢我吗……”

听到幼崽委屈的控诉，纪溪亲了亲她的小脸，柔声安抚她，“当然不是，妈妈最爱宝贝了。”

把幼崽放到沙发上坐好，纪溪在软垫上跪坐着，抬手抹去她脸上的泪痕，轻声道：

“妈妈当时怀安安的时候可辛苦了，吃也吃不好睡也不香，坐着太久腰还会酸，还要打针，每天都要吃好多药，安安有时候还会踢妈妈，妈妈痛得都走不了路！……”

幼崽眨眨眼，眼泪还挂在睫毛上。

纪溪继续半真半假地忽悠：

“宝贝看过妈妈之前的照片，妈妈很瘦对不对？妈妈那个时候，每天都要把安安抱在身上，睡觉的时候安安也压着妈妈，妈妈是不是很辛苦？”

“辛苦……”幼崽看了看自己藕节似的手臂，又掐了把脸，“好多肉肉，妈妈、妈妈好累……”

眼看她又要哭，纪溪见好就收：

“所以，妈妈很爱很爱安安。宝贝不可以在妈妈面前说那种话，妈妈听到之后会难过的。”

“嗯！”幼崽用力点头，“我保证！我再也不说了！”

“真乖~”

纪溪亲亲她，决定趁热打铁，拉着她复习之前教过的：“安安，还记得之前和妈咪玩的问答游戏吗？”

幼崽举起小手，“记得！”

纪溪勾起嘴角，“好，我们再来一遍——”

“我们是妈妈的什么？”

“宝贝！”

“我们要做妈妈的什么？”

“后盾！！”

“每天见到妈妈的第一句话要说什么？”

“我爱你！！！！！”

有些事小孩不清楚，需要大人反复地告诉她。纪溪不想让幼崽疏远程诺，甚至因为程诺陪她的时间少、心里产生怨念。

那样对程诺太不公平。

好在幼崽很懂事，两个妈妈在她心里同样重要。

纪溪每次看到母女俩抱在一起的场景，心里都会格外满足。

当然，她有时候也会被幼崽气得脑袋发晕、动手教育。

这种时候，幼崽一般会撒娇、求饶、哭泣，全用完发现没用，她就开始破罐子破摔。

“打吧！”

幼崽往地毯上一趴，撅起小屁股，朝着纪溪吼：“把你的心肝小宝贝打死吧！”

纪溪：“……”

晚上，两人洗漱完躺在床上，纪溪开始和程诺抱怨，孩子越大越气人。

程诺听后，拍拍她，笑道：“这不是随你吗？”

纪溪眉头一皱，“哪有啊，我小时候可没这么皮。”

“上次我听嫂子说，你高中时候可闹腾了，三番四次被请家长。”程诺指尖轻戳着她的胸口，黑眸含着笑，“安安可不就随你吗？”

“什么呀，我那是给我哥创造机会！不然怎么我一毕业，嫂子就辞职去考了律师证？”

程诺眨眨眼，很认真地说：“我以为是嫂子被你吓到了，不敢继续教书。”

“……你明天是不是不用上班？”变着法子挑衅她。

见程诺还是半信半疑，纪溪咬着她的唇，含糊不清道：“你不信的话，去问我姐，我小时候可乖了，还有青山，我俩……唔！”

话音未落，程诺忽然翻身而上，捏着她的下巴重重地吻上去，纪溪眨巴着眼，很快就投入进去。

一吻结束，纪溪扶着她的腰，脸颊薄红，“怎么啦，这么激动？每天真不上班？”

程诺直接脱掉上衣，同时摸到她的睡裤边缘，眼神看上去有点凶，

“不上了。”

“……”

健身真的很有效果。

纪溪心想。

……

幼崽四岁的时候，程惠问过程诺，什么时候送她去幼儿园？

被幼崽听到了，哭着闹着不肯去。程诺也不舍得让她这么早就去上学，和纪溪商量之后，决定等她五岁再去幼儿园。

但在此之前，也会让她和同龄的小朋友多接触，免得上学后没办法适应。

现在是十一月，换季的时候小孩最容易生病了。

幼崽出去溜达一圈就中招了，吃完午饭就抱着脑袋、哭搭搭地说有小虫子在啃她的脑袋、她好痛。

纪溪赶忙带她去医院。

医生说是病毒性感冒，烧得不低。

幼崽窝在纪溪怀里，小脸烧得红扑扑的，眼泪和鼻涕糊了一脸，可怜巴巴地揪着纪溪的衣领。

“妈咪，小虫子还在咬我……”

纪溪把她往怀里拢了拢。

“医生阿姨开药了，”她说，“吃完药小虫子就跑了。”

“真的吗？”

“真的。”

幼崽眨巴眨巴眼睛，把脸埋进纪溪颈窝。

“那妈咪陪我吃……”

“好，妈咪陪你。”

程诺接到电话后，没一会就赶回来了。

幼崽吃完药刚睡着，纪溪正坐在床边给她擦脸。

程诺走过去，看着贴着退烧贴的幼崽，心脏像是被人揪了一下。

她坐在另一边，和纪溪一起帮幼崽擦身子。

幼崽一觉睡到晚上十点多，一睁眼就喊饿，纪溪忙让03去准备。

“不要……”幼崽咳了几声，声音更弱了，“不要03做……妈妈、要吃小肉丸……妈妈做……”

程诺握住她的手亲了一下，眼睫湿润，“好，妈妈去做，宝宝等一会啊。”

和纪溪对视一眼，程诺快步离开卧室，去给幼崽做吃的。

幼崽闭上眼眯了一会。

可没多久她又小声地哭起来，张开手要纪溪抱。

纪溪用小毯子把她裹起来抱着，像小时候那样，边走边拍，想让她好受点。

“妈妈……”幼崽红通通的小脸贴着纪溪的脖子，含糊道：“要妈妈……妈咪，找妈妈……”

“好，妈咪带宝贝去找妈妈。”纪溪碰了下她被汗湿的额头，抱着她下楼。

厨房里，程诺已经开始煮圆子了，03在旁边辅助。

听见脚步声，程诺回过头。

纪溪抱着幼崽站在厨房门口，女儿窝在她怀里，小脸烧得红红的，眼睛半睁半闭，正努力地把头转向程诺的方向。

“妈妈……”幼崽声音小小的，带着哭腔，“妈妈……”

程诺放下手里的勺子，快步走过去。

“妈妈在。”程诺低头想亲幼崽，却被幼崽躲开。

“不亲……小虫子，小虫子会咳咳、咬妈妈……”幼崽咬着手指，比平时还要乖，“香香的，好饿……”

等肉圆子煮好了，纪溪抱着她，程诺吹凉之后小心翼翼地喂给她。

幼崽一口接着一口，吃完了大半碗，最后趴在纪溪肩头迷迷糊糊地睡着了。

到了凌晨四点，幼崽的体温终于正常了，两人总算能睡个安稳觉。

望着躺在中间睡得正香的幼崽，程诺轻声道：“这还是她第一次发高烧，看着她难受，比我自己生病还痛苦。她刚才叫我的时候，我差点就哭了。”

“我早哭了。”纪溪握住她搭在幼崽身上的手，声音也很轻，“你说她，平时那么闹腾，还气人，怎么这种时候这么懂事？哭都小声地哭，怕我们心疼。”

只是幼崽不知道，她越懂事，纪溪和程诺越心疼。

纪溪没说两句又抹起眼泪，程诺也有些想哭，但还是伸出手摸摸她的脸，又撑起身，亲了亲她：

“姐姐，没事了。你累了一天，休息吧，我守着她。”

纪溪碰了碰她，没再逞强，“明天休息吧，补补觉，也陪陪她。”

“好。”

纪溪确实累了，程诺没拍几下她就睡着了。

借着微弱的光线，程诺眨了眨酸痛的眼睛，望着躺在身边、她生命中最重要的两个人，心中感慨万千。

过了许久，阳光从窗帘的缝隙漏进来，落在幼崽睡熟的小脸上。

她动了动，慢慢睁开眼睛。

第一眼看见程诺，第二眼看见纪溪。

“妈妈，”她小声说，“妈咪。”

“嗯。”程诺低下头。

幼崽伸出手，摸了摸她的脸。

“妈妈眼睛红红的，”她说，“妈妈哭了吗？”

程诺愣了一下。

“没有。”

幼崽看着她，不太相信。

她又摸了摸纪溪的脸。

“妈咪眼睛也红了。”她说，“妈咪也哭了吗？”

纪溪亲亲她的脸，“没有，安安有哪里不舒服吗？”

幼崽看看她，又看看程诺。

然后她张开手臂。

“抱抱。”她说。

程诺把她抱进怀里，纪溪把两人搂进怀里。

幼崽被夹在两个妈妈中间，软软的，暖暖的，像个刚出炉的小面包。

她满意地叹了口气。

“不要哭。”她小声说，“我病好了，小虫子跑了。”

她顿了顿。

“我以后好好吃饭，不挑食，不踢被子，长得壮壮的，没有小虫子敢咬我。”

她把小脸埋在程诺颈窝，又抱着纪溪的胳膊。

“你们不要哭了。”她说，“不然小虫子会跑到我的心里，很痛很痛。”

幼崽笨拙的安慰让两个妈妈笑出声来。

“好，妈妈妈咪不哭了。”程诺贴了贴她的额头，“宝宝，饿不饿呀？想吃什么就告诉妈妈。”

“嗯……想吃炸鸡腿！”

“好，但安安只可以吃一个，可以吗？”

“那我中午可以再吃一个吗？”

“可以的宝贝~”

“好耶！”

难得两个妈妈都在家陪着她，幼崽可高兴了，吃饱喝足又开始闹腾起来，吵着闹着要去海边玩。

但她刚退烧，怎么可能带她去玩水。

程诺想了想，问幼崽想不想月姥姥？

“……想？”幼崽骑在纪溪肩上，歪了歪脑袋。

“那我们去找月姥姥玩。”正好四季城地方大，光是动物都够她玩了。

小孩子的心思一阵一阵的，有好玩的，很快就把上一个忘了。

当她坐在观光车里，看着森林里跳来跳去猴子和树上缠绕的大蟒蛇，早就把玩水的事抛到脑后。

纪溪和程诺也能轻松一会，靠在一起聊聊天，趁着幼崽不注意，亲一下。

等到暮色四合，三人才从里面出来。

纪景盛也知道幼崽生病的事，让人做了不少她爱吃的菜，早早地打电话给两人，让她们赶紧带孩子回来吃饭。

幼崽在前面追着引路的机械蝴蝶跑着，程诺和纪溪跟在后面。

夜风卷起两人的长发，她们手牵着手，慢悠悠地走在青石板路上，听着孩子开心的笑声，两人的目光也变得柔和。

“要不等她到七岁再去上学？”程诺忽然开口。

纪溪正有此意，“行啊，在家里03也能教她。”

况且对她们来说，幼崽学习好坏并不重要，品行端正才是最要紧的。

不管她以后想上哪所大学，她们总有法子把人塞进去。至于别人会怎么说……

谁在乎呢。

相较于把她培养成外人嘴里“别人家的小孩”，程诺更希望每个人见到她的人，都会说她命好。

就像程惠当年说的那样：她一生下来，就什么都有。

程诺和纪溪会把世界上最好的东西都捧到幼崽面前，任她挑选。

她不需要努力。

她生下来就是享福的。

她们的女儿就是命好。

快到餐厅门口，前面的幼崽忽然折返回来，牵起两位妈妈的手，一左一右。

“妈妈，妈咪，吃饭啦——”

小小的手，软软的，暖暖的。

握住了整个秋天。

【作者有话说】

她俩不重视幼崽的学习，是因为不需要哈，家里的钱够她挥霍几辈子了，人品好才是最重要的[摸头]

下章码正文的，小情侣闹别扭hh

════════════════════════════════════════

第141章 正文—闹别扭

纪溪最近闲得慌，联系上年轻时候在一块探险的大姐，打算下个月去一处还没人进去过的海底洞穴探险。

当纪溪征求程诺同意时，程诺只看了眼洞穴的地理位置，紧接着一口否决。

“为什么？”纪溪把她手里计划书丢掉，自己钻到她怀里，“我有洞穴探险证，还有潜水证，我们不是第一次去探险，很有经验，不会有问题的。”

程诺摘下眼镜放到床头柜上，摸着纪溪的长发，还是不松口，“太深了，而且有的通道只有五十厘米宽，万一出事了怎么办？”

“真的不会有事……”见她的表情没有丝毫松动，纪溪不死心地换了一个，“那这个，跳水总可以了吧？你要是不放心，可以跟我一起去。”

程诺眯着眼看向光幕里的高达几十层楼高的建筑，看着那交错的横梁，以及那深得发黑的海水，鸡皮疙瘩都起来了。

“太危险了，不行。”

“这哪里危险啦？”纪溪撑起身子，长发从肩头滑落，扫过程诺的锁骨，“悬崖跳水，专业的，我练过。”

程诺指尖抚过她的眉眼，动作温柔，语气却凉飕飕的，“一个不小心就能把脊椎摔断，你说哪里危险？”

断了再接不就好了？

看着程诺的眼睛，纪溪到底没把这句话说出来。

“蹦极？有飞行器在旁边跟着，随时救人。”

“不行。”

“赛车总行了吧？场地很安全。”

“不行。”

纪溪又换了几个项目，通通被否决。

她也生气了，翻个身背对着程诺，自己捣鼓着智脑，闷闷不乐地嘟囔，“不行不行不行！什么都不行……你不让我去，我偏要去！”

话是这么说的，但程诺却看到她正在婉拒那些朋友的邀约。

程诺失笑，从床上爬过去，拉开她的手臂，把自己埋进她的怀里。在她开口前，亲了亲她的嘴巴：

“姐姐，不生气了好不好？不是不让你出去玩，只是这些真的太危险了。我不想让你受伤，一点点痛也不可以。”

骨折了可以接好，可那些疼没办法消除。

纪溪爱惜自己的身体，但也追求刺激。

程诺不想让她受到一点伤害。

纪溪知道她是关心自己，也不会真的和她生气，就是想闹一下。

“好吧，谁让你是我老婆呢，你可以管我。”纪溪三两句话把自己哄好了，抱着她贴贴脸，嘀咕着，“不玩也没事，我可以去找青山她们……哎齐岳一直在缠着小陆，人家都不理她，她还黏着，也不嫌累。”

她顿了下，继续说：

“其实我还挺想去青山工作的地方看看，之前问她，她说不可以、有规定。你说，我多求她一会，她会答应吗？”

“你做梦。”

程诺冷笑一声，仰头咬住她的唇，不听她废话。

稀里糊涂又做了一次，虽然爽，但纪溪还有点不乐意，戳了戳程诺的心口：

“你干嘛那么凶？你一直拒绝我，我都没生气，你居然还给我脸色看？？？”

程诺看着一脸愤然的纪溪，也说不清是庆幸多点还是无语更多，索性再次吻了上去。

……

那晚过后，纪溪决定给程诺一点颜色看看。

于是她特意挑了程诺不那么忙的一天，跟许知秋她们去海边吹风，提前发消息给程诺，让她到点来接自己。

“她肯定比嫂子来得早。”纪溪戴着墨镜，躺在沙滩椅上，身上披着的纱巾被风吹起一角，许知秋伸手帮她压住。

“你俩又怎么了？”许知秋嘬着椰子，“小诺能让你一个人跑出来？”

“什么叫跑出来。”纪溪把墨镜往下推了推，露出半只眼睛，“我是成年人，有自主行动权。”

许知秋嗤笑一声，没接话。

海风挺大，把遮阳伞吹得呼呼响。纪溪翻了个身趴着，下巴搁在小臂上，看远处几个人在浅滩里扑腾。

“乐宝前几天说，她要有妹妹了？”闲着也是闲着，纪溪开始八卦起来，“姐，真有啦？”

许知秋和她不一样，不喜欢什么事都跟家里说。而她不想说的事，也没人能从她嘴里挖出来。

感受到她的目光，许知秋下意识摸向小腹，眉眼柔和了一瞬，“嗯，上周刚查出来，本来打算满月了再告诉你们。”

纪溪腾地坐起来，墨镜滑到鼻尖也顾不上，眼巴巴地盯着她的肚子，余光瞥见她手边的椰子，又紧张起来，“那你还喝椰子水？不行，这里风好大，咱们赶紧回酒店！”

说着就要把她姐扶起来。

“没事，你别紧张。”许知秋轻轻拍了她一下，“这都是二胎了，有什么要注意的，我比你清楚……”

似乎想起了什么不愉快的事，许知秋垂下了眼。

纪溪知道，乐宝出生时，艾琳娜没陪在她身边这件事，依然让许知秋耿耿于怀。

她没有生育过，不能切身体会到那种辛苦，但她无条件站她姐。

“怎么突然要二胎？”纪溪躺回去，不着痕迹地转移话题，“之前不是说有乐宝就够了吗？”

闻言许知秋笑了笑，“是不打算要的。但她上学之后，就一直闹着要妹妹。我跟她说，有了妹妹之后，妈妈就不是她一个人的妈妈了，她说她知道，就是想要个妹妹。”

“这样，她不在家的时候，妹妹能代替她，陪着我们。”

感受到许知秋身上散发出母性光辉，纪溪拢紧了纱巾，喃喃道：“姐，乐乐是个好孩子，你以后可不能偏心。”

许知秋轻笑着，手还覆在小腹上，“不会，她永远是我最爱的宝贝。”

两人又聊了一会，天色渐渐暗了，离纪溪要求的时间越来越近。

纪溪还在和许知秋打赌，说程诺一定会提前过来接她，问到时候要不要她俩留下来、陪她等艾琳娜？

看着她脸上欠欠的表情，许知秋有点手痒。

但比许知秋的手先一步落到纪溪脸上的，是更响亮的巴掌。

艾琳娜扶着许知秋起身，看到笔直地躺在沙滩椅上COS尸体的纪溪，不解地看向许知秋，

“小溪怎么了？和妹妹闹矛盾了吗？”

“别理她。”许知秋走过去，踢了踢椅子脚，声音里带着笑，“要不要我们留下来陪你等她过来呀？”

纪溪没说话，默默地把墨镜戴好。

许知秋笑倒在艾琳娜怀里，艾琳娜小心地搂着她往回走。

走到半路，许知秋笑够了，给程诺发个消息：

「快来，大小姐生气了。」

发完了她又忍不住笑起来，艾琳娜从口袋里掏出一个头绳把她的头发绑好，搂着她的肩膀，沿着海岸线慢慢地往回走。

……

程诺收到许知秋的消息后，就抓紧赶过来，比纪溪要求的时间还要早三分钟。

程诺到的时候，纪溪正蹲在沙滩边，拿着根不知道从哪找到的树枝，戳一只搁浅的水母。

她听见脚步声，没回头。

程诺在她身后站定，也没说话。

夕阳已经把海面染成一片流动的金黄色。那只水母半透明，困在湿沙里，边缘已经开始融化。

“又戳水母。”程诺说。

“戳水母也不行？”纪溪说。

程诺没答。她在纪溪旁边蹲下来，陪她一起看着那只濒死的小东西。

海浪涌上来，漫过水母，退下去时把它带走了几寸。纪溪看着它一点一点往海里挪，树枝还攥在手里，没再戳。

程诺把树枝从她手里拿走、丢掉，纪溪又抓了把沙子，本来想豪迈地掷出去，但在她松手的瞬间，风向变了。

纪溪面无表情地站起来，拍掉身上的沙子，转头看着程诺，表情看上去有点严肃。

“你怎么来这么早。”她说，“你现在一点也不听我的话了。”

程诺知道她在不好意思，上前一步，牵起她微凉的手，“因为我太想姐姐了，想早点见到姐姐，没有不听姐姐的话。”

纪溪嘴角勾起浅浅的弧度。

她的手被程诺握着，指尖还沾着没拍干净的细沙，硌在两人掌心之间，像一小撮没来得及说出口的别扭。

“但你还是来早了。不遵守约定，要受到惩罚。”纪溪有些蛮不讲理地说。

程诺配合地问下去，“要怎么惩罚呢？”

“罚你——”她拖长了尾音，目光在程诺脸上转了一圈，“今晚睡沙发。”

程诺看了她一眼，转身走向沙滩椅，拿起那件纱巾打算给她披上。余光却瞥见小桌上摆放着好几瓶酒水，不是纪溪平时爱喝的口味。

她随口问了一句。

纪溪抬了抬下巴，看向不远处那三个女人，坦然道：“她们请我喝的，不过我一口都没碰哦。”

程诺顺着她指的方向看过去，那三个人还站在原地。其中一个短发的正往这边看，对上程诺的视线，不躲不避，还笑了一下。

程诺看着面前正在低头拍打身上沙子的alpha，眉宇间浮现烦躁，把纱巾给她披好，牵着手就往回走。

“哎、走这么快干嘛？”纪溪歪头看她，“吃醋？我没有喝她们给的东西，也没跟她们说话——哦说了一句。”

在程诺冷冷的眼神中，纪溪举起被她牵着的手，露出白齿，

“我说我结婚啦，我老婆马上就来接我。”

夕阳下，看着程诺染红的耳廓，纪溪终于忍不住笑出声来。

……

深夜，酒店大床上。

纪溪询问过程诺后，用丝巾把她的双手捆住，扯了扯，问她会不会太紧？

程诺跨坐在她的腿上，身上还穿着她的衬衣，露出的肌肤痕迹鲜明。

“不紧……”她有些难耐地蹭着纪溪，眼睫上还挂着泪珠，“姐姐，抱抱我……”

纪溪捏了下她的后颈，抬手在她腰间轻拍一下，“这是惩罚。宝宝，你能不能有点被欺负的自觉？”

被弄得不上不下、还用信息素引诱她，结果什么也不做……程诺咬着下唇，黑瞳渐渐溢出泪水。

“不要……”她软下腰，倒在纪溪怀里，湿漉漉的脸颊贴着她，“不要欺负我……”

感觉到腿上的温软，纪溪也忍得很辛苦，但她还是推开程诺。望着那双湿红的眼睛，纪溪嗓音沙哑，眼底却浮现恶趣味：

“那你要姐姐怎么做呢？”

空气里的柑橘香味几乎把苦艾酒的气味压下，程诺低喘着，神情有些恍惚。

她抬起酸软的手臂，将纪溪圈进来，迷迷糊糊地贴上去，声音又哑又黏：

“疼我……”

程诺已经坐不住了，整个人完全靠在纪溪身上：“姐姐……要你疼我……”

月上枝头，纪溪在那面全身镜前，疼了她许久。

【作者有话说】

正文小程和番外小程写起来的感觉果然不一样……下一篇是伪骨、养成，不敢想在老纪身边长大的小程能有多善良[彩虹屁]

════════════════════════════════════════

第142章 重生—找老婆

纪溪一觉睡醒，发现自己回到了二十年前。

昨晚还躺在她身边的老婆，一睁眼成了软乎乎的抱枕，纪溪瞬间崩溃。

怎么办？程诺要是找不到自己，她该有多着急？

她还在吃药，医生说过她不能受刺激，她会不会失控？会不会又伤害自己？

怎么办怎么办？！！

纪溪随便找了件衣服穿上，急得眼眶通红，推开房门才发现她居然不在S市！

领队看到她下来，抬手打了个招呼，“早啊，纪。Mary已经做好了午餐，三点后就可以进山。”

纪溪认出她是大学时期遇到的，一位热衷于探险的户外爱好者。

拉好外套，纪溪头也不回地往外走，“抱歉，我老婆不让我玩这些，我要回家。”

领队脸上的笑容僵住。

看着开车离开的纪溪，一群人面面相觑。

“纪，结婚了？”

“我上哪知道！”

“那咱们还进山吗？费用的话……”

“没事，她不会在意这点钱。”

……

纪溪开车回到市区，让人给自己安排了一架专机。在回S市的路上，纪溪给许知秋打去电话。

刚谈成一个合作、正在给自己放假的许知秋看到小妹来电，心情愉悦地接通：

“嗯？”

“姐我知道我接下来的话听起来很匪夷所思但请你一定要相信！我是从二十年后穿回来的我今年已经四十二了我还有一个特别特别可爱的老婆但我现在找不到她了——姐，帮帮我。”

“？”

许知秋沉默了三秒。

“你要什么？”

要就直说，别大白天说梦话，她还要休息。

纪溪知道她不会信，抓了抓头发，声音有些哑，“……姐，能帮我查个人吗？叫程诺，禾木程，诺言的诺，女性omega……不，她现在还没有分化。今年十三岁，在e市xx县城，母亲叫程惠，父亲叫赵鑫，还有个弟弟……”

听着这一连串信息，许知秋慢慢地坐直身体，看着光幕里纪溪苍白的脸色，她的心忽然咯噔一下。

“行，待会联系。”

掐断通讯后，纪溪闭上眼，将脸埋进掌心，指尖微微发抖。

她不是不能自己查，只是她害怕。

她怕她不是回到过去，而是来到另一个平行世界。

她怕这个世界没有程诺。

好在许知秋给她带来了好消息。

看到那些资料，纪溪的心落到实处。但还没等她高兴一会，她又看到资料上显示，程诺目前暂住在大伯家。

回想起那段经历，纪溪眸光乍寒，立马让人送她去e市。

看着窗外柔软的白云，纪溪手指轻轻敲击着扶手，目光深邃。

她不确定这个世界的程诺是否会经历那些事，但仅凭她如今暂住在亲戚家，纪溪可以武断地认定，程诺过得不好。

既然如此，那她就把人带到身边，亲自养大。

……

e市，深夜。

狭小昏暗的房间里弥漫着一股血腥味，房门大开着，客厅里的灯还没有熄灭，照亮了大半个房间，那张单人床上，有一个身形瘦小的女孩蜷缩在墙角。

程诺紧紧握着手机，红肿的眼睛再也流不出一滴泪，只有身体还因为恐惧和绝望止不住地颤抖。

表哥怎么样？会……死吗？

大伯和大伯母回来之后会不会打她？

她要坐牢吗？

她做错了吗，她不该打人吗？……表哥刚才想做什么？为什么要那样做？

好可怕，她不想在这里，她想回家，妈妈、爸爸为什么不能来接她回家……她很懂事，她会听话的，她还可以照顾弟弟，为什么不要她……明明之前说好，买了房子就接她过去的……

想着想着，眼睛又痛起来，程诺抱紧膝盖，小声抽噎着。

不知道过了多久，门外传来敲门声。

大概是大伯他们走得太急，忘带钥匙了。

程诺抱紧自己，后背紧贴着已经被暖热的墙壁。

敲门声越来越重。

程诺还是没动。

她不想动。

然后门被砸开了。

紧接着传来许多陌生的脚步声。

程诺害怕地闭上眼，眼泪不争气地留下来。

警察吗？她杀了人，警察来抓她了吗？

监狱里是什么样？她还可以读书吗？妈妈会来看她吗？她可以睡一个好觉吗？

门外的脚步声越来越近，程诺心跳快得有些疼。

“程诺！”

一个声音响起来，不是大伯母的尖锐，不是大伯的烦躁，是一个她从来没听过的、陌生的声音。

程诺终于抬起头。

门口站着一个人。

是个女人，很漂亮，大概二十出头的样子，穿着一件黑色大衣，头发有点乱，眼眶红红的，像是跑过来的。

屋里的景象验证了纪溪的猜想，看着蜷缩在角落里满脸泪痕的小程诺，纪溪的心狠狠地揪了一下。

她让保镖去外面等着，别吓到小程诺。

纪溪慢慢地走过去，余光瞥见地上的碎玻璃和鲜血，心跳加快。她没有贸然靠近小程诺，在床边停下脚步。

望着少年警惕又畏惧的眼神，纪溪鼻尖发酸，半跪在地上，朝她伸出手，

“宝……程诺，我叫纪溪，比你大九岁，你愿意的话，可以叫我姐姐。”

她清了清嗓子，尽可能保持平静，“我知道你刚刚经历了一些不好的事，你很害怕，但请你记住——这一切都不是你的错，你不要自责，让大人来处理这些事。”

女人颤抖的声线让程诺感到一丝安心。

很奇怪的感觉。

明明是一个陌生人，明明她从来没见过她，明明她不知道接下来会发生什么——可这个女人颤抖的声音，红透的眼眶，小心翼翼的语气，都让程诺觉得，她好像真的在心疼自己。

心疼……

程诺很久没有体会过这种感觉了。

“你……”她张了张嘴，嗓子哑得厉害，“你是谁？”

纪溪的手还伸在那里，没有收回去。

“我是……”纪溪顿了顿，声音软得像在哄小孩，“我是你妈妈的朋友。”

程诺的眼神暗了一下。

妈妈的朋友。

原来是妈妈的朋友。

她就说嘛，怎么会有人专门来找她。

“我妈让你来的？”程诺的声音更低了，“她是不是又要说，等弟弟长大了，再接我回去？”

纪溪看着她脸上的泪水，心疼得厉害。

她不知道程惠有没有说过这种话，但她知道，就算说过，也是骗人的。

“不是她让我来的。”纪溪说。

程诺抬起头，看着她。

“那你怎么知道我？”

纪溪沉默了。

她该怎么回答？

说她来自二十年后，是你的妻子？说我们以后会结婚、会幸福地生活下去？

说不出口。

什么都说不出口。

“我……”纪溪低下头，看着地上那些碎玻璃，声音很轻，“我做了个梦。”

程诺愣了愣。

“梦里有个女孩，她叫程诺。”纪溪抬起头，眼里闪动着泪光，“她告诉我，她过得不好，一点也不好，我就想来找她，想让她开心点。”

程诺看着她，眼神里有一点茫然，有点怀疑，还有些——

纪溪不知道那是什么。

但程诺没有再问。

她就那样蜷缩在墙角，用那双红肿的眼睛看着纪溪，看了很久很久。

纪溪的手一直没有收回，等待着她的选择。

过了许久，程诺动了一下。

那冰凉的手指慢慢地触碰到纪溪的掌心，程诺看着那双漂亮的凤眼，小声地问了一个问题：

“梦里，我们是什么关系？”

你是我的姐姐吗？

在她小时候，在她被别的小朋友欺负、孤立的时候，幻想过她有一个姐姐，可以保护她。

你真的是我的姐姐吗？

神明显灵了吗？

湿红的黑眸怯怯地看着纪溪，程诺心里也多出一丝期盼。

纪溪试探着握住她的手指，紧接着抬起手，温柔地擦去她脸上的泪痕，

“我很珍惜你。”

小程诺不知道“珍惜”是什么感觉。

她只觉得这个词听起来好重，重到让她有点喘不过气，又舍不得松手。

“那你……”小程诺声音轻轻的，像是怕惊到什么似的，“你会走吗？”

纪溪眼睫一颤，呼吸也能感到刺痛。

她想起程诺有一次喝醉了，窝在她怀里，迷迷糊糊地说：“姐姐你知道吗？我小时候老是做一个梦，梦见有人来接我。可每次我刚抓住那个人的手，梦就醒了。”

她当时问：“然后呢？”

程诺说：“然后我就接着睡，想再梦见她。”

程诺太害怕被丢下。

“不走。”纪溪握住她的手，声音有些哑，“我会一直陪着你，直到你不再需要我。”

小程诺看着她，眼泪又掉了下来。

但她没有哭出声，只是默默地流着泪，像是习惯了不发出声音，不让别人听见。

纪溪伸出手，把她轻轻揽进怀里。

小程诺的身体僵了一下。

她已经很久没有被人抱过了。

上一次被人抱是什么时候？是妈妈还没有走的时候吗？是弟弟还没出生、她还能躺在妈妈身边的时候吗？

她不记得了。

她只知道这个怀抱很暖，暖得让她想哭。

“别怕，”纪溪的声音在她耳边响起，“以后我照顾你，我不会让任何人伤害你，我发誓。”

小程诺没有说话，只是把脸埋进她的肩膀，眼泪将纪溪的衣服洇湿了一片。

从小老师就教她们，不要随便相信陌生人，更不可以和陌生人离开。

可是现在，小程诺不知道该去哪。

爸爸妈妈不要她，等到大伯他们回来，一定会打她，如果表哥没有死，她又会每晚都睡不着觉……

至少这个人会抱抱她。

小程诺闭上眼，选择把命运交给命运。

纪溪想给她找件衣服穿着，但她一动，少年就像惊弓之鸟那般，紧紧地抓着她的衣服，眼睛红红的，里面有害怕，有不安，还有一点小心翼翼的祈求。

纪溪明白她在害怕，轻声解释：“你穿得太少了，会着凉的，我想找件厚衣服给你穿上，然后我们再离开。”

可小程诺不愿意放弃这来之不易的温暖，紧紧地抱着她，不想松手。

纪溪不敢刺激她，只能把自己的外套一点点脱下来，披在她身上。

小程诺整个人都被裹在那件大衣里，衣服上有纪溪的味道，淡淡的，说不上来是什么，但很好闻。她悄悄吸了吸鼻子，把脸往衣领里埋了埋。

纪溪看着她这个小动作，眼眶又有点发酸。

“宝宝，我带你离开这里好吗？”

“去你家吗？”小程诺垂着眼睫，声音很轻，“我明天还要上学，班主任很凶，不能请假……”

她不想被骂。

“先在酒店住一晚，学校的事我会解决。”纪溪抽了张纸，给她擦掉眼泪和鼻涕，声音很温柔，但眼神却有些冷，“然后我要和你的父母谈一谈。”

她不会把程诺交给她的父母。

她们只会让她流泪。

小程诺还不懂纪溪话里的意思，这一晚上情绪大起大落，又哭了那么久，她早就累了。感受着这个温暖的怀抱，小程诺没一会就倒在纪溪肩头睡着了。

纪溪抱着她离开小区，来到酒店休息。

即便在睡着了，小程诺的眉头还是紧皱着，整个人蜷缩着，很不安。

纪溪守了她一整晚，同时让人去处理赵耀文，以及拟好两份合同。

第二天，吃完早饭后，纪溪带着小程诺来到公安局。

小程诺以为纪溪和大伯他们串通好了，要送她进去坐牢。

小程诺明白做错事了要承担，她不后悔。

但是她对纪溪那点好感清零了。

连手也不给牵。

纪溪看着走在前面、英勇赴义般的小孩，唇角不由地勾起。

直到警察阿姨把她们带到会议室，拿出一份合同，耐心又温柔地告诉她，这个叫纪溪的姐姐，把她名下所有的资产都过户给你了，你以后有很多钱，想做什么都可以。

小程诺看不懂合同，但她认识字。

那些钱对她来说简直是天文数字，她下意识看向旁边的纪溪，后者则摸摸她的脑袋，笑道：

“宝宝，姐姐说过，会照顾你、让你开心。你现在还小，可能不懂这些钱能做什么，但人活着是离不开钱的。姐姐还会赚更多的钱，都给你。”

“以后，不管发生什么事，你都有退路，不需要看任何人的脸色。”

小程诺摇着头，不肯签字。

“可这是你的钱……”她小声说，“我不能要……”

“为什么不能？”

“因为……因为……”小程诺不知道该怎么说。

因为她才认识她一晚。

因为她不配。

纪溪好像看懂了她的眼神，伸手把她揽进怀里。

“宝宝，”她说，“你知道吗，有些人出现在你的生命里，就是为了让你过得更好。”

小程诺趴在她肩膀上，眼泪又掉了下来。

警察阿姨在旁边递纸巾，眼睛里也带着笑意。

等哄着小孩把合同签了，纪溪示意保镖把东西拿出来。

“小朋友，看阿姨这里。”警察阿姨打开笔记本电脑，播放了一段视频。

小程诺揉揉眼睛。

视频是今早拍的，是她的父母。

让她跟着纪溪生活，如果想爸爸妈妈了，可以回来看看。

视频不长，就半分钟，小程诺不知道纪溪是怎么和她父母说的，但应该商量得很愉快。

因为她父母笑得很开心。

警察阿姨从桌上的糖盒里拿了个棒棒糖递给她，“小朋友，虽然你爸爸妈妈都同意，让你和纪溪姐姐生活，但只要你不愿意，我们是不会让她带你走的。”

为了让小程诺安心，警官接着说：“那份合同已经生效，你跟不跟她走，钱都是你的。你愿意吗？”

看着一屋子的警察，小程诺没有说话，扭头看向纪溪，对方也在等待她的答复。

“我知道的……”

少年忽然没头没尾说了一句，“钱可以做很多事……”

能留下她的爸爸妈妈。

也能让她的父母放弃她。

小程诺主动牵起纪溪的手，然后对警察阿姨说：“我愿意和她在一起生活。”

警官看了眼纪溪，弯起眸子，“好的，我们尊重你的选择，有困难随时可以来找我们。”

从公安局出来后，小程诺一直都很安静。

纪溪揉了下她的脑袋，“怎么啦？”

小程诺仰头看她，“你真的是我的姐姐吗？”

虽然是问句，但她看向纪溪的眼神却多了一丝依赖。

纪溪在她面前半蹲下来，理了理她的衣服，望着那双清澈的黑眸，很认真地回应她：

“你需要，我就是。”

无论是哪种身份，她都会保护好她。

宝宝，在我身边，平安、快乐地长大吧。

【作者有话说】

设定：在纪溪二十二岁这个时间点，接收到往后二十年的记忆，然后从这个点开始，分出另一条新的时间线，和小程展开新的故事[彩虹屁]

四十二岁的纪溪还在抱着老婆睡觉哈，两条线互不干扰[摸头]

后几章养小孩，老纪现在真把她当小孩养，没有逾矩的心思，小程成年之前两人是不会有亲密接触的[彩虹屁]

本来想再小点的，多养几年[抱抱]但转念一想，再小点，老纪带不走她，她还想着她爸妈[化了]

去警局签合同是为了让小程安心，毕竟这个年纪的小孩最信任的就是警察了hh

════════════════════════════════════════

第143章 重生—疏导

回到S市后，纪溪没有先带她回家，而是趁着她还沉浸在即将开启新生活的迷茫中，把人带到了专门做青少年心理疏导的机构。

纪溪知道，现在的程诺还不明白赵耀文的举动意味着什么，但那些事已经在她心里留下钉子。

随着时间的推移，她或许会渐渐淡忘。

但当她长大、当她意识到那些举动背后的含义，埋在她心里的钉子早已锈迹斑斑，拔除时撕扯下的血肉只会让她更痛。

她不能等到程诺明白了所有事，再来处理。

车子停在一栋白色的建筑前，外观看起来像普通的写字楼，但门口的标识很简洁，只有一个小小的 logo和“岁安”两个字。

小程诺下了车，看着这栋陌生的楼，有些困惑地看向纪溪。

“这是哪里？”

纪溪蹲下来，帮她理了理被风吹乱的头发，“一个朋友工作的地方。我们进去坐一会儿，聊聊天，好不好？”

小程诺看着她，眼神里闪过一丝不安，但还是把手放到了她的掌心：

“嗯。”

纪溪牵着她走进大楼。前台的工作人员似乎早就得到通知，微笑着朝她们点点头，带她们上了电梯。

电梯停在十二楼。

门打开，走廊很安静，墙上挂着一些色彩明亮的画，空气里有淡淡的薰衣草香。小程诺下意识往纪溪身边靠了靠，不敢四处张望。

接待她们的是一个四十岁左右的女人，穿着简单的米色毛衣，笑容温和。她叫沈筠，是这家机构的创始人，也是国内顶级的青少年心理专家。

纪溪朝她点了点头，随即看向身旁的小程诺。

“程诺你好，”沈筠蹲下来，和小程诺平视，“我叫沈筠，你可以叫我沈阿姨，或者直接叫我名字也行。今天想请你来喝杯茶，吃点点心，随便聊聊天，好吗？”

小程诺看着她，又看看纪溪，最后轻轻点头。

沈筠带她们进了一间咨询室。

房间布置得很温馨，有柔软的沙发，暖黄色的灯光，桌面上摆放着许多卡通玩具，窗台边还放着几盆绿植。

“随便坐。”沈筠自己先坐在单人沙发上，脸上始终带着笑。

纪溪牵着小程诺在长沙发上坐下，小程诺紧挨着她，小手还攥着她的衣角。

沈筠没有急着问什么，只是把装着点心的盘子往她们那边推了推，“这个蝴蝶酥是刚烤出来的，你们尝尝。”

纪溪拿了一块，递给小程诺。

小程诺接过来，小口小口地吃着。

等到小程诺吃完一块糕点，眼里的戒备少了几分，沈筠才慢慢进入正题。

“喜欢吃的话再多吃点，你和阿姨的女儿一样，吃东西的时候斯文得很。她今年刚升初三，马上就要中考了，她是一点都不急……小诺，你今年上几年级了呀？平时上课累不累？”

小程诺喝了口热可可，看着笑容温柔的沈筠，彻底放下戒备心，“初一，还好，不是很累。”

“哦噢初一是还好，那在学校有玩得好的朋友吗？”沈筠把洗好的草莓往她面前推了推。

“没有，我喜欢一个人。”小程诺拿了颗草莓，没有吃，而是递给了纪溪。

沈筠没有拆穿她的谎言，又问了几个不痛不痒的问题，在她完全放松下来，才抛出问题：

“……小诺在大伯家住的时候，有没有发生过什么事，让你觉得不舒服？”

闻言纪溪握紧了拳头，尽量表现自然，免得让小程诺感到紧张。

小程诺不明白沈筠的意思，咬着甜甜的草莓，脸上浮现困惑。

“有。”

小程诺看着手里被啃了一半的草莓，不确定地开口，“表哥……他总在晚上来找我，我不喜欢这样。”

沈筠看了眼纪溪，放轻了声音，“是啊，晚上是休息时间，他来找你做什么呢？”

小程诺想了想，像是在努力组织语言。

“有时候……就坐在我床上，不走。”她慢慢说，“我说我要睡觉了，他说他睡不着，要跟我聊天。可我不想聊天，我只想睡觉。”

沈筠点点头，“然后呢？”

“然后他就……”小程诺的手指无意识地揪着衣角，“他就摸我的头发，说我的头发很软。摸我的脸，说我长得好看。我不喜欢，往被子里缩，他就笑，说我害羞。”

她的声音很平淡，像是在说一件日常的小事。但纪溪注意到，她握着草莓的手在发抖。

“后来呢？”

“后来……”小程诺低下头，“他给我拍照，还买很多好看的衣服让我穿，拍完之后，他会给我钱买零食，我……”

她的声音越来越小，到最后几乎听不见。

小程诺能感觉到这个行为不对，但她说不清，究竟有什么问题。

只是当她说出这些话的时候，声音会下意识变小。

纪溪看着她这样，心有不忍，想抱一抱她，但被沈筠用眼神制止。

“那，你当时是什么感觉？”

小程诺深吸一口气，那颗没吃完的草莓被捏烂，“讨厌，我不喜欢那样。”

可是所有人都告诉她，那只是哥哥喜欢妹妹的方式，那很正常，不值得大惊小怪。

沈筠肯定了她的感受，又语气温和地询问她，昨晚发生了什么？

小程诺的手猛地抖了一下。

那颗已经被捏烂的草莓从她指尖滑落，掉在茶几上，滚了两圈，留下一道浅浅的红色痕迹。

她低着头，看着自己的手，沉默了很久。

纪溪的心提到了嗓子眼。

她想说没关系、不说也可以，但不行——这是干预过程中至关重要的时刻，不能打断，不能替代，必须让程诺自己去完成这个叙事。

“昨晚……”

小程诺终于开口，喉咙动了动，像是在吞咽什么：“他让我穿一件衣服，我不想，然后他……他就朝我扑过来，我害怕，拿东西打了他……他流了好多血，我……”

她终于抬起头，眼眶通红，声音颤抖，

“我是不是做错了？沈阿姨，他会死吗？我杀人了吗？”

她是不是不该拒绝？

就像之前一样，只是换件衣服而已……在那个家里，表哥是对她最好的人，如果她真的杀了他……

可是她不喜欢，她讨厌那样。

小程诺越想越痛苦，不知道怎么做才是对的。

沈筠抽了几张纸巾递给纪溪，纪溪给她擦掉眼泪，轻轻地抱住她，让她依靠。

等程诺的哭声渐渐小了一些，沈筠才轻轻开口：

“小诺，你听我说。”

她的声音很稳，带着一种让人安心的力量。

小程诺从纪溪怀里抬起头，抹着眼泪。

“你没有做错。”沈筠看着她的眼睛，一字一句地说，“相反，你做的很好，你保护了自己，你特别勇敢。”

小程诺看了看她，又看了眼纪溪。

“可是表哥对我很好……”她迟疑地开口，“他给我买衣服，给我钱，家里只有他对我好……我打了他，我……”

“他对你好？”沈筠的声音依然平静，“给你买衣服，给你钱，就是好吗？那他让你不舒服的时候，你想不想拒绝？”

小程诺点头。

“你拒绝的时候，他听了吗？”

小程诺脸上的表情一僵，缓缓地摇头。

“那这就不是好。”沈筠说，“真正对你好的人，是会关心、在意你的感受，而不是明知道你不愿意，还强迫你。”

她顿了顿，看着小程诺的眼睛。

“你想想看——他给你的那些东西，是不是都是为了让你做你不想做的事？”

小程诺张了张嘴，说不出话来。

那些衣服，那些钱，那些关心……

每一次，都是在他让她做那些她不喜欢的事情之后。

“那不是对你好。”沈筠耐心地说，“只是你身上，有他想要的东西。”

小程诺怔怔地看着她。

“可是……可是大伯他们说，哥哥喜欢我才会那样做……”

“那不是喜欢。”沈筠轻声道：“很多人会把‘喜欢’和‘伤害’搞混。他们觉得，只要一个人说他喜欢你，他做什么都可以，但这是不对的。喜欢一个人，是不会让对方感到害怕的。”

“小诺，你的表哥只是借着‘喜欢’的名义在伤害你。”

“但是你很勇敢地保护了自己，你没有做错任何事。答应阿姨，不要为了那件事感到自责，好吗？”

沈筠这番话击溃了小程诺最后一道防线，她忽然把脸埋进纪溪怀里，闷闷地哭起来。

纪溪拍着她的后背，眼睛也有些红。

在离开机构后，沈筠给她发了条消息，告诉她程诺的情况不算严重，让她下周带孩子过来复诊。

纪溪回复完沈筠，又问了赵耀文那边的情况。

由于加害者还未成年，加上并没有构成实质性犯罪，从法律层面，最多拘留十五天，教育一段时间就能放出来，还不会有案底。

纪溪怎么可能接受这个结果？

不管避不避开法律，她都要这个畜生生不如死。

纪溪指尖飞快地敲打着光幕，眼神也在慢慢变冷。

等她处理好，扭头发现小程诺紧靠着车门，离她远远的。

在她看过来的时候，小孩还特别明显得移开视线。

“……？”

“宝宝，怎么啦？”

纪溪没有靠近，只是歪头看她，“有话想和姐姐说吗？”

在治疗前，沈筠嘱咐过她不要干涉，她一直忍着没和程诺说话。

小程诺揪着衣角，纠结一会，朝她挪近一点点，“姐姐……”

“嗯？”纪溪耐心地等待。

“我，没有做错事。”小程诺终于鼓足勇气看向她，“我是好孩子，不会给你丢脸的。”

看着小孩亮晶晶的眼睛，纪溪心口堵得慌。她握住小程诺的手，柔声道：“宝宝一直都是好孩子，姐姐知道。”

其实她更想告诉程诺，不需要做好孩子，只要自己开心就好。

……

纪溪没有带她回老宅，怕家里人太多吓到她。

但看到纪溪住处的时候，小程诺还是被吓到了。

好大好漂亮的房子，还有花园、喷泉，和……会说话的大熊猫？！

小程诺被03吓了一跳，躲到纪溪身后。

纪溪摸摸她的脑袋，告诉她这是智能管家。然后牵着她的手来到03面前，让她录入虹膜和指纹，告诉她，以后她也是这个家的一员了。

不等小程诺从震惊中回神，纪溪带着她来到三楼，让她看看自己的房间。

“时间有些仓促，只准备了这些。有不习惯的，或者想要的都可以告诉我，或者03。”

纪溪带着她在卧室里逛了一圈，最后让她坐在床上，自己则半跪在她面前，牵着她的双手，眼神真挚，

“宝宝，把这里当成自己的家，不要拘束，好吗？”

小程诺看着她，又看了看这个大到离谱的房间，整个人还是懵的。

雪白的墙，淡蓝色的家具，落地窗前铺着柔软的地毯，上面放着一只比她还大的毛绒熊，衣帽间里的衣服比她长这么大见到的都多。

这些……都是给她的吗？

看着跪在面前这个漂亮又温柔的女人，小程诺有些头晕目眩，她觉得这一切就像做梦一样。

如果真的是梦，请让黑夜永远笼罩这片天空，她不要醒来。

在纪溪的期待中，小程诺主动抱住她，柔软的发丝蹭过她的脸颊，

“姐姐……永远做我的姐姐，好不好？”

我不知道你为什么会来到我身边，但请你不要抛弃我，我很快就长大了，我会报答你的。

小程诺紧抱着她，心中默念。

纪溪此刻只想让她安心，她的要求一概应下：

“好，我永远都是你的姐姐。”

……

晚上，纪溪在和许知秋通信，告诉她多了一个妹妹。

“……你不是去找老婆吗？”许知秋摁压着酸胀的眉心，不知道她在闹哪样，“什么妹妹？她父母双全，你怎么把人弄到身边的？”

纪溪冷哼一声，“那样的爹妈有跟没有一样……我在想，是把她的户口迁到我这边，还是放在舅舅舅妈那边？”

有些事等人长大再说，纪溪只想给她一个美好的童年。

许知秋可不想户口本上多出一个来历不明的妹妹，“你带回来的，当然上你的户口。对了，这事你跟家里说了吗？”

看着她笑眯眯的模样，许知秋忽然有种不好的预感。

“没啊，我只和你说了——姐姐，帮帮~”

“……”

许知秋掐断通讯，感觉头更痛了。

深夜，纪溪睡得迷迷糊糊，忽然被智脑的警告声惊醒。

下午回来的时候，纪溪顺便给小程诺装了智脑，同时下载了陪伴系统，她有任何情况，纪溪都能第一时间知道。

而现在，系统显示她的心跳加快、呼吸急促，推断她可能做了噩梦，需要家长前去查看。

纪溪瞬间清醒，快速赶往隔壁房间。

卧室的门没锁，纪溪进去后发现床上没人，她的心一下子提起来。走进几步，才在床的另一边发现蹲坐在地毯上的小孩。

纪溪连忙走过去，想把她抱起来，“宝宝，怎么坐——”

话音未落，怀里多了一个冰凉的身体，纪溪抬起的手僵在半空中。

“姐姐……”

小孩压抑的哭声在纪溪耳边响起，“这里好大……我睡不着……”

偌大的房间，柔软的大床，温馨可爱的装饰——都很好，可是她不习惯。

【作者有话说】

心理疏导的时候，询问事情发生的经过是必要的，不是要揭伤疤或者猎奇，关键信息是必须要问的[求求你了]

如果现实遇到了，一定要带小孩去看专业的心理医生，或者让家长倾听、肯定孩子的感受[抱抱]

但别说“你为什么不反抗”这种智障话[彩虹屁]

════════════════════════════════════════

第144章 重生—养娃

那晚之后，纪溪开始陪小程诺一起睡。

小孩的性格很别扭，不好意思表达自己的感受，不管纪溪说什么，她都点头。

起初纪溪还担心自己太着急、会吓到她，但看着怀里没一会就睡熟的小孩，纪溪放下心来。

刚到一个陌生的环境，小程诺心里没有安全感，本能地依赖纪溪，恨不得整个人都挂在她身上。

纪溪也把别的事都推了，在家专心带娃。

下个月就要过年了，和小程诺商量过后，纪溪决定等下半年再送她去上学，这几个月就带她到处玩玩。

经过几天的相处，小程诺不像最开始那样谨言慎行，有时还会和纪溪开玩笑，也会摸摸03的脑袋，抱抱她圆鼓鼓、毛茸茸的身体。

有天清晨，纪溪被一阵轻微的动静弄醒的。

她睁开眼，发现小孩正小心翼翼地从她怀里往外挪，动作很轻，像是怕吵醒她。

纪溪没有动，眯着眼睛看她。

小孩好不容易挪到床边，刚要下床，忽然又停住了。

她回过头，看着“睡着”的纪溪，犹豫了一下，又慢慢爬回来，在她脸上轻轻地亲了一下。

然后飞快地跳下床，光着脚跑出房间。

纪溪愣在床上。

半晌，弯起嘴角笑了。

一周后，再带小孩去复查的时候，沈筠发现，小程诺已经变得自信很多。

“沈阿姨好。”小程诺主动打招呼，声音比上周响亮了不少。

沈筠蹲下来，仔细看了看她的脸：“嗯，气色好多了。看来这一周过得不错？”

小程诺点点头，想了想，又补充道：“姐姐带我去了好多地方玩，还有好多好吃的，晚上还会给我讲睡前故事，虽然讲得不太好，但是很努力。”

沈筠没忍住笑出声。

她站起身，对纪溪说：“那你先在休息区等一下？大概一个小时。”

纪溪点点头，蹲下来帮小程诺理了理裙子：“好好跟沈阿姨聊天，等会儿姐姐带你去吃好吃的。”

小程诺应了一声，乖乖跟着沈筠进了咨询室。

这一次，她不再像上次那样紧张。沈筠给她倒了杯热可可，她道了谢，接过来小口小口地喝。

“这周有什么开心的事吗？”沈筠没有急着进入正题，只是像聊天一样问。

小程诺想了想：“很多。海洋馆最好玩，有水母，还有白鲸。白鲸会对着我吐泡泡。”她眼睛亮亮的，“姐姐说下次带我去看真的海。”

“真的吗？太好了。”沈筠笑着说，“那你有没有什么不开心的事？”

小程诺愣了一下，低下头，手指摩挲着杯子。

沈筠没有催，安静地等着。

过了一会儿，小程诺小声说：“姐姐说这周带我回家，要把我介绍给她的家人……”

小程诺没继续说，但沈筠明白了她的顾虑，“小诺是在担心，姐姐的家人不喜欢你吗？”

小程诺低着头，手指在杯壁上轻轻划着，没说话。

“她们是一家人……”小孩的声音听起来有些涩，“姐姐有自己的家人，我不想姐姐回去……我知道这样想不好，但我怕……”

她怕纪溪和真正的家人待在一起，就会不需要她了。

沈筠看着面前这个懂事到让人有些心疼的孩子，轻叹一声。

“你怕姐姐被抢走？”沈筠说，“可是你想过没有，如果她的家人真的那么在乎她，她让她们知道了你的存在，把你介绍给她们——这说明什么？”

小程诺眨眨眼。

“说明在她心里，你是值得被介绍给家人的人。”沈筠轻声道，“说明她想让你也成为她的家人，真正的、被所有人承认的家人。”

小程诺的眼睛慢慢亮起来。

“真的吗？”

“你自己想想。”沈筠笑着说，“如果不是这样，她为什么要带你回去？把你藏起来不是更简单吗？”

小程诺想了很久，然后慢慢笑了。

是啊，姐姐那么有钱，房子里有那么多房间，完全可以瞒着家人把她藏起来。

“谢谢沈阿姨，”她说，“我知道了。”

沈筠揉了揉她的脑袋：“真聪明。”

……

一个小时后，纪溪接到小程诺的时候，发现小孩看她的眼神有点奇怪。

“怎么了？”她蹲下来，“沈阿姨说什么了？”

小程诺摇摇头，忽然扑过来抱住她的脖子。

纪溪愣了一下，随即笑着把她抱起来：“哟，今天这么黏人？”

小程诺把脸埋在她的肩上，声音小小的，“姐姐，我要跟你一起回家……”

我想成为你真正的家人。

纪溪看了眼站在咨询师门前的沈筠，揉了揉小孩的脑袋，凤眸弯起，“好，姐姐带你回家。”

……

因为小程诺的成长环境不好，在带她回家前，纪溪特意回去一趟，把小孩的情况跟她们说了。

从许知秋嘴里，纪景盛她们也知道纪溪带了个小孩回来。虽然不理解，但她们家养个孩子也不费事。

长辈们告诫了纪溪几句，让她不要因为一时兴起毁了一个孩子的人生，既然决定要养，那就得负责到底。

纪溪老老实实地听着，等纪景盛训完话，纪溪就拉着许慕情到一边说小话。

“……舅妈，程诺的情况你也了解，我有件事想拜托您。”

“嗯？”许慕情帮她理了下头发，语气温柔，“什么事呀？”

纪溪斟酌着措辞，“她从小就不在父母身边，爷爷奶奶对她也不好，但她很渴望亲情，尤其是母爱。”

她顿了顿，看着眉目温和的许慕情，轻声道：“我想拜托您，多照顾她一点。”

纪景盛脾气太火爆，许知秋还年轻，嫂子刚生下双子忙得很，纪溪思来想去，只有许慕情最合适。

许慕情看着眼前这个从小养在身边的外甥女，眼里闪过一丝笑意。

“你这孩子，”她伸手点了点纪溪的额头，“什么时候学会跟舅妈这么客气了？”

纪溪揉着额头，难得露出几分不好意思的神色：“这不是怕给您添麻烦嘛。”

“添什么麻烦？”许慕情嗔了她一眼，“家里多一个孩子，热闹还来不及呢。再说——”

她顿了顿，想起纪溪刚才说的那些关于小程诺的事，心里软了一下：“那孩子太苦了。能遇到你，是她的福气；能帮上她，也是我的福气。”

纪溪看着她，心里涌起一股暖意。

“那我明天就把她带回来。”纪溪说，“您到时候……多抱抱她。”

许慕情愣了一下，随即明白过来，点点头：“好。”

……

回老宅的路上，小程诺一直盯着窗外，拳头攥得紧紧的。

纪溪知道她在紧张，剥开一颗奶糖喂给她，捏捏她的脸，“没事的，姐姐的家人就是你的家人，一家人吃个饭而已，不用紧张。”

话是这么说的，但小程诺还是紧张得嘴唇发白。

她能感受到纪溪对自己的疼爱，虽然理不清这份疼爱究竟是为了什么。

她现在完全依靠纪溪生存，哪怕纪溪每次买东西，都会让她刷卡支付，说是在用她的钱。

但小程诺明白，那些钱都是纪溪的。

她有时候会希望自己变得小一点，五六岁，或者三四岁？这样，纪溪就可以领养她、做她的妈妈。

或许这样，纪溪的家人更容易接纳她。

在小程诺高度紧张的情况下，纪溪带着她回到老宅，牵着她的手，让她叫人。

尽管已经在心里排练过无数次，但一开口，小程诺的声音还是有些发颤，手心也冒出冷汗。

好在纪溪的家人，如她所说，对小程诺很友善。

被舅妈抱在怀里的时候，小程诺惊讶地话都不会说，像只被突然抱起来的小猫，爪子也不知道往哪儿放，只能睁着圆溜溜的眼睛向主人求救。

可一直说“不管发生什么事都会陪在她身边”的纪溪，这次却无视了她的求助，甚至还打开智脑拍下了这一幕。

小程诺没有办法，只能温顺地把脑袋搭在许慕情的肩头。

和纪溪的拥抱不一样，许慕情的怀抱更柔软些，两人身上的味道也不一样，小程诺都喜欢。

过了片刻，许慕情终于放开了小程诺，转而牵起她的手。

“诺诺，”她低头看着小孩，“饿不饿？舅妈让人给你做好吃的。”

小程诺摇摇头，又点点头，最后有点不好意思地说：“有一点饿。”

许慕情笑了，牵着她往餐厅走：“那我们去看看有什么好吃的。”

小程诺被她牵着走了两步，忽然回头看向纪溪。

那眼神有点慌，像是在问：姐姐你不来吗？

纪溪笑着跟上去，揉了揉她的脑袋：“走吧，我也饿了。”

小程诺这才放心地转回去，继续被许慕情牵着走。

……

纪家人和她想象得很不一样。

她们没有因为她的来历就嫌弃她，劝说纪溪丢弃她，反而对她很关心，就像对自家小孩一样。

嫂子还会让她陪两个小孩玩，一点都不介意她的出身。

小程诺看着两个圆滚滚的幼崽，又看了眼一直守在身边的纪溪，心里突然感觉很安心。

那天之后，纪溪开始频繁带她回老宅，让她多和家里人接触。

在日复一日的相处中，小程诺也慢慢融入这个大家庭，说话做事不再像从前那样谨慎。

纪景盛看到后，揉了揉小孩的脑袋，“就要这样，大大方方的多好！别畏畏缩缩的，看着让人上火！”

纪景盛下手没轻没重的，把小程诺的头发都揉乱了。

但在姥姥面前，小程诺还是胆怯更多。

等纪景盛离开后，她立马跑向纪溪，瘪着嘴，让她帮自己重新梳个发型。

纪溪看着小孩头发乱成鸡窝的委屈模样，忍不住笑出了声，惹得小程诺羞红了脸。

……

不光是和家里人相处，纪溪还把小程诺介绍给了自己的朋友。

知道纪溪挺心疼这小孩的，鹿齐岳她们过来的时候，都给小程诺买了礼物。

小程诺把礼物转交给03，乖乖地叫姐姐。在她看到盛云舒的那一刻，小孩惊讶地睁大眼睛，下意识看向纪溪。

“嗯嗯，是她，云舒姐姐可是个大明星呢。”顺着她的目光看去，纪溪瞬间明白她在想什么。

小程诺的眼睛瞪得更大了。

她虽然没什么娱乐活动，但盛云舒这张脸她还是有印象的，有好多同学都喜欢她。

“纪姐，我才拍几部戏啊，还是个新人啦。”盛云舒被小孩直勾勾的眼神看得有点不好意思，蹲下来和她平视：“你好呀，你叫诺诺对不对？”

小程诺点点头：“云舒姐姐好。”

“真乖。”盛云舒从包里拿出一个小盒子，“喏，姐姐给你的礼物。”

小程诺看向纪溪，纪溪点点头，她才双手接过来，认认真真地说：“谢谢云舒姐姐。”

盛云舒被她这副小大人的模样逗笑了，伸手揉了揉她的脑袋：“不客气。”

盛青山也把礼物递了过去，但她没和小程诺说话，而是走到纪溪身边，和她耳语。

旁边的鹿齐岳凑过来，笑嘻嘻地说：“诺诺，我的礼物你喜不喜欢？”

小程诺想了想，点点头：“喜欢。谢谢鹿姐姐。”

“那下次姐姐再给你带别的，”鹿齐岳说，“你喜欢什么？”

小程诺想了想，小声说：“喜欢……喜欢看书。”

“行，下次给你带套百科全书。”鹿齐岳说，“图文并茂的那种。”

纪溪在旁边翻了个白眼：“你少忽悠她，上次你说给我带东西，到现在还没见着。”

鹿齐岳讪讪地笑：“那不是忙嘛……”

小程诺看着她们斗嘴，忍不住笑了。

原来姐姐的朋友也这么有趣。

……

仅仅在纪溪身边生活了半年，小程诺感觉自己的人生已经发生了翻天覆地的变化。

她不用再为金钱苦恼，也不用去讨好任何人，更没有人敢给她脸色看——甚至会有人来哄她开心。

这种感觉很奇妙，小程诺找不到准确的词汇来定义，但她很喜欢。

她是从什么时候意识到这种变化的？

小程诺想了想，大概是从她不会梦到母亲那天开始。

入学那天，纪溪亲自把她送到班级，告诉她，如果有人欺负她，尽管打回去，出什么事有她在。

纪溪说这话的时候，没有压低声音，周围的家长都能听见。

这是所贵族学校，家长们都互相认识，纪溪这张脸自然不会有人感到陌生。

小程诺的事早在圈子里传开了。最开始，有人以为是纪溪或者纪家人的私生子，但知道年龄后又对不上号。

思来想去，大家都觉得是纪溪一时兴起，养几天就腻了。

可没想到，纪家人居然真把这个孩子当亲生的养。

现在听到纪溪这句话，在场的家长们都愣了一下，然后彼此交换一个心照不宣的眼神：这孩子，惹不起。

小程诺不知道大人们在想什么，她只是抬头看着纪溪，眼睛亮亮的。

“姐姐，”她小声说，“那我真的打回去？”

纪溪蹲下来，帮她理了理衣领，笑着说：“打。但是记住别打脸，打脸容易被老师看见。”

小程诺认真点头：“那我打哪儿？”

“肚子。”纪溪说，“肚子有肉，打了不显，还疼。”

旁边的班主任听到这话，嘴角抽了抽，但什么也没说。

这位姑奶奶，她惹不起。

等到预备铃响，纪溪跟着家长们离开，临走前让小程诺有事就给她打电话。

当纪溪的身影消失在视野中，小程诺的心慢慢回到课堂。

坐在她身边的小姑娘戳了戳她的胳膊，圆圆的大眼睛满是好奇，“你和纪姐姐是什么关系？她对你真好。”

这话小程诺爱听。

“她是我姐姐。”

小程诺挺了挺胸膛，又补了一句，“我是她唯一的妹妹，她对我特别好。”

纪溪对她无底线的纵容和宠爱，成了她最大的资本。

她开始享受当下的生活。

她的行为变得骄纵。

她的思想变得傲慢。

她的脾气变得乖戾。

初一上学期结束，整个学校都知道了她的名字。

纪溪知道她在学校的所作所为，虽然有点小性子，但不算过火，纪溪不打算干预。

而她的放纵，也让小程诺越来越不知分寸，某些行为也开始越界。

在看到有陌生的女性接近纪溪时，小程诺就会感到焦躁——

她不想任何人破坏她现在的生活。

姐姐是她的。

只要纪溪跟别人多说几句话，小程诺都会发脾气不吃饭。

纪溪不明所以，但很乐意哄她。

长此以往，小程诺的脾气变得更坏了。

【作者有话说】

不对……我写这篇是想看小天使的，我都想好等小程长大以后，会变成多温柔的一人，两个人在一起平平淡淡的……怎么变味了[抠脑壳]

按理说老纪这么会爱人，上一个番外养崽养的也很正确啊，怎么养老婆就不对劲了[躺平]

════════════════════════════════════════

第145章 重生—委屈

初二那年，小程诺开始发育。

03每天都给她做营养餐，纪溪也会在休息日带她锻炼，小孩个子蹿了一截，脸上婴儿肥褪去一些，眉眼也长开了，任谁看都是个俊俏的少年。

与此同时，她的性格也变得更恶劣了。

学校里没人敢惹她。倒不是她有多能打，而是所有人都知道，她是纪溪的妹妹。

小程诺很清楚这一点。

谁欺负她，她就打回去；谁敢在背后说她坏话传到她耳朵里，她就让人家吃不了兜着走。

班主任找她谈话，她笑眯眯地听着，转头该怎么着还怎么着。

反正纪溪会帮她兜着。

纪溪确实帮她兜着。

每次被请家长，纪溪都亲自去。听完老师的控诉，出来也不骂她，只是捏捏她的脸说：“下次别太过分，给老师留点面子。”

小程诺就搂着她的脖子撒娇：“知道啦姐姐~”

纪溪感觉小孩有变成小霸王的倾向，她觉得这样不行，但也说不出哪里不行。

小程诺在学校里虽然横，但没做过什么真正过分的事。顶多就是吓唬吓唬人，让人家知道她不好惹。

纪溪想了想，觉得这样也好——总比她小时候那样，谁都能欺负强。

于是就没再管。

后来，这些事传到许知秋耳朵里，她问纪溪是怎么想的？

“……她和你到底是什么关系？”许知秋猜测道：“你去年跟我说的那些疯话，是为了把她接到身边抚养做的铺垫？她其实是你……爱慕者的血脉？”

虽然许知秋觉得这个想法很扯，但她实在想不出，纪溪究竟是为了什么，突然把一个父母双全、年龄只差九岁的小孩抢到身边，然后含辛茹苦给人当妈。

至于纪溪先前说的“从二十年后穿回来”、“她有个特别特别漂亮的老婆”——许知秋只当她出去玩的时候，跌到脑子。

许知秋刚说完，纪溪脑海里就浮现出程惠和赵鑫的脸，表情有些一言难尽：

“姐，我最近得罪你了吗？”非得这么膈应她？

“那你到底是为了什么？”许知秋坚持不懈。

纪溪摸了摸鼻子：“姐，你怎么还惦记这事儿？我都说了，那是我做梦梦见的。”

许知秋看着她，眼神里写满了“你看我信吗”。

纪溪叹了口气，在沙发上坐下，给自己倒了杯茶。

“真没你想的那么复杂。”她说，“就是做了一个梦，梦里的一切都很清晰。醒来之后，我就想试着找一下，结果真找到了。她父母忙着照顾弟弟，没人管她，我看着可怜，就带回来了。”

“就这么简单？”

“就这么简单。”纪溪喝了口茶，“至于她和我什么关系——你妹，我们家的一份子。她想干嘛干嘛，我给她兜底。”

许知秋盯着她看了半天，忽然问：“那你以后呢？不结婚？不生孩子？”

二十出头给人当妈，真是想一出是一出。

纪溪愣了一下。

“以后再说。”她说，“随缘吧。”

许知秋没再问。

但她总觉得，纪溪看小程诺的眼神，有点不一样。

不是看妹妹的眼神。

也不是看女儿的眼神。

究竟是什么，她也说不清。

送走许知秋后，纪溪来到顶楼观光层。

她躺在躺椅上，享受着难得的悠闲时光。望着天边洁白的云朵，纪溪的思绪也渐渐飘远。

找到程诺后，纪溪决心把那二十年的记忆当作一场梦。

她只想好好地抚养程诺，弥补她所有的痛苦，让她能无忧无虑地过完这一生。

别的都不重要。

至于三十三岁的程诺会不会找不到自己……

纪溪认为时间是有序的。

它不会因为谁的执念就倒流，也不会因为谁的遗憾就重来。

从她见到十三岁的程诺的那刻起，三十三岁的程诺，她的人生也会发生变化。

纪溪无法预知未来的走向，但她可以确定一件事——

在她的身边，程诺会幸福。

无论是以哪种身份，纪溪都会让她幸福。

这样就够了。

纪溪闭上了眼睛，阳光落在她脸上，暖洋洋的。

……

小程诺最近有也烦心事。

和学业无关，她觉得自己好像变成坏孩子了。

秋游的时候，她和两个玩得好的同学住在一个帐篷，晚上几个小姑娘开始谈天说地。

“小诺，你一直和你姐生活，你不想妈妈爸爸吗？”一个圆脸小姑娘问道。

大家都知道程诺不是纪家亲生的小孩，女生问这个并没有恶意，只是单纯地好奇。

但程诺却不知道该怎么说。

因为她突然意识到，从两年前离家后，她就再也没想过父母。

她沉浸在纪溪给予她的美好生活中，那段糟糕的童年时光，已经在她的记忆里慢慢褪色。

可这样是对的吗？

会有小孩，连父母都会忘记吗？

程诺抱紧毯子，含糊地敷衍了几句，就蒙上脑袋要睡觉。

两个小姑娘没有追问，而是一左一右地躺下，问她以后想分化成什么？

“alpha！”程诺扯下毯子，斩钉截铁地说。

纪溪就是alpha，alpha就是最好的，她也要当alpha。

“我也想当alpha！”圆脸女生跟着附和，“我喜欢的人是omega，我要保护她！”

“可是alpha有易感期，omega还有发情期，都好麻烦。”另一个女生叹了口气，“我想当beta，平平淡淡就好。”

“这确实……小诺，你还没有来初潮吗？”

话题又回到程诺身上。

程诺摇摇头，“姐姐说，成年之前来都是正常的，让我不要着急。”

但程诺还是有点急。

她今年已经十五了，经期稳定后才会分化，可她连初潮还没来……

她才不要当beta。

程诺眼前浮现出纪溪的模样，她感觉自己的脸有点烫。

她要和姐姐一样。

……

秋游回来后，纪溪发现小孩的情绪有点不对。

纪溪发现了她的变化，某天晚上问她：“宝宝，最近心情不好吗？”

程诺抱着玩偶在床上滚了一圈，睡裙卷起露出大腿，但她浑然不觉，只是把脸埋进玩偶里，闷闷地“嗯”了一声。

纪溪走过去，在床边坐下，伸手把睡裙拉下来盖好，揉了揉她的脑袋：

“跟姐姐说说？”

程诺翻了个身，仰面躺着，看着天花板。

“姐姐，”她问，“我是不是坏孩子？”

纪溪愣了一下：“为什么这么说？”

程诺沉默了一会，小声说：“我忘记我爸妈了。”

纪溪没说话，只是继续揉着她的头发。

“秋游的时候，朋友问我，想不想爸爸妈妈。”程诺的声音闷闷的，“我仔细想了想，发现我一点都不想。”

“然后呢？”纪溪放轻了声音。

“然后……”程诺咬了咬嘴唇，“然后我发现，我甚至有点庆幸，庆幸他们不要我，这样我就能跟姐姐在一起了。”

其实还有一个原因，程诺不敢说：因为纪溪有钱，跟她在一起可以轻而易举地过上程诺从前想都不敢想的生活。

这个念头让程诺觉得自己很糟糕。

纪溪没说话，眼底闪过惊讶。

她知道上辈子的程诺有多在意她妈，就算被抛弃了那么多次，程诺心里对她仍抱有一丝幻想。

纪溪不赞同程诺处理亲情的方式，但有些事不是她三言两语就能解决的，只要程诺高兴就随她去。

没想到这一次，程诺会这么容易摆脱这段关系。

纪溪脸上笑容更深，伸手捏了捏她的脸，“这有什么不对吗？她们对你不好，你为什么要把她们放在心上？”

程诺挪到她的腿上，眼神还有些迷茫，“可是，她们没有对我很坏……她们生下了我，我现在过得很好，但她们很累……我是不是不该记恨她们？”

闻言纪溪眼底的笑意淡了，正色道：

“生下你是她们的选择，她们的苦难不是你造成的，你不用对此感到愧疚。”

指尖抚摸着她的脸颊，望着小孩迷惘的眼神，纪溪软了声音：“宝宝，任何伤害过你的人都不值得原谅。”

事后道歉可能迫于多方原因，但选择伤害别人的那一刻最真心。

程诺第一次听到这种话。

她愣了一会，随即抱住纪溪的腰，把脸埋在腰腹处蹭来蹭去，不停地撒娇。

她好开心，姐姐总是替她着想。

纪溪被她蹭得有点痒，夹住她的耳垂轻揉着，“别闹啦。宝宝，今晚要回自己房间睡了吧？”

小孩一天天长大，再睡一起不合适。

“不要。”程诺抱着她不松手，又恢复平时那副霸道不讲理的模样，“就要和姐姐一起睡，我一个人睡会做噩梦的！”

纪溪被她理直气壮的样子逗笑了。

“做噩梦？”她挑了挑眉，“我怎么记得，某人每天都睡得跟小猪一样，叫都叫不醒？”

程诺脸颊一红，“才没有！我真的会做噩梦！”

“哦？”纪溪忍着笑，“为什么呀？”

“因为……”程诺憋了半天，憋出一句：“因为姐姐不陪我！”

纪溪看着她红着脸耍赖的样子，心都化了。

但她还是说：“宝宝，你已经长大了，不能一直跟姐姐睡。”

程诺抬起头，不解地追问：“为什么不能？”

“因为……”

纪溪顿了顿，不知道该怎么解释。

因为你长大了，因为我们都需要私人空间，因为……

眼睫轻颤，纪溪把视线从她脸上移开。

“姐姐？”程诺看着她，“你在想什么？”

纪溪回过神，摇了摇头：“没什么。”

程诺盯着她看了一会儿，忽然说：“姐姐，你是不是不喜欢我了？”

纪溪愣住了：“什么？”

“你最近都不抱我了，”程诺的声音闷闷的，“也不亲我了。你是不是……讨厌我了？”

还不等纪溪想好怎么解释，程诺就从她身上坐起来，嘴一瘪，泪水就在眼眶里打转。

纪溪最受不了她掉眼泪了，连忙把人抱住，又拍又哄，“好了好了，姐姐不说了，我们睡觉吧。”

程诺吸吸鼻子，“要抱着……”

“好，姐姐抱。”

“还要晚安吻。”

“可以。”

“姐姐……不可以赶我走。”

“好，姐姐再也不说了。”纪溪垂眼瞧着怀里可怜兮兮的小孩，再次心软了。

每次提出分房睡，程诺都会胡搅蛮缠，到最后都是以纪溪哄着她睡觉收场。

无论是三十多岁的程诺，还是十几岁的程诺，纪溪都拿她们没办法。

……

初三那年，程诺十六，迎来了属于她的初潮。

那天，纪溪带着她去盛家，让她去找云舒姐姐玩，自己则和盛青山去书房谈事。

等到吃完饭要离开的时候，纪溪忽然发现，她的牛仔裤上多了一块暗色的印迹。

纪溪忙把人叫住。

没过多久，卫生间传来一声惊呼。

程诺跑出来扑到纪溪身上，眼睛亮晶晶的：“姐姐！我来月经了！”

终于！她要分化了！

纪溪接住她，笑着让她慢点，同时让人准备件干净的衣服和卫生用品。

在程诺拿着卫生巾和新衣服高高兴兴去处理的时候，没有注意到盛青山看她的眼神。

纪溪也没察觉到，反而靠在她身上，跟她感慨小孩终于长大了。

“你又不是她亲妈。”盛青山睨了她一眼，语气生硬。

纪溪正高兴在，没跟她计较。

纪家人得知后，给她办了一个月经礼，庆祝她长大成人。

程诺也是第一次知道，原来月经是这么庆祝的事情。

或许是长辈的祝福起了作用，那天之后，程诺真的变稳重了许多，倒让纪溪有点不适应。

只不过这种变化只维持了一个月。

那天纪溪正在书房处理工作，房门忽然被打开了，然后探出了一个毛茸茸的脑袋。

见纪溪没有和人通讯，程诺踩着拖鞋走到她身边，眼皮耷拉着，声音听起来也有点有气无力，“姐姐……”

纪溪记得她经期到了，以为她是痛经，“宝宝，不舒服的话，可以吃点药。”

程诺摇摇头，小声道：“不疼，只是腰很酸……怎么坐都不舒服……”

纪溪放下手里的文件，伸手把人拉过来，让她坐在自己腿上。

“这样呢？”

程诺靠在她怀里，把脸埋在她肩上，闷闷地“嗯”了一声。

“好一点。”

纪溪揉着她的后腰，力道很轻，“不舒服怎么不和姐姐说？”

“因为我是大人了……”程诺声如蚊呐，“不可以再和姐姐撒娇……”

纪溪勾起唇角，轻抚着她的长发，“可以的。在姐姐面前，宝宝永远都可以做小朋友。”

“可是我也想长大，照顾姐姐……”

默了片刻，程诺忽然抬起头，“姐姐，你希望我分化成alpha还是omega？”

手上动作不停，纪溪淡笑道：“都可以，宝宝呢？”

明明是再确定不过的答案，但在说出口的瞬间，程诺却犹豫了。

她看着纪溪近在咫尺的脸，心跳莫名加快。

“我……我也不知道。”

程诺闭上眼，再次靠回她的肩头，耳廓慢慢染红，

“分化，也不是我说了算。”

纪溪没有察觉到怀里人此刻正在经历怎样的惊涛骇浪，只是专注地按揉着她的腰。

而程诺被她揉得太舒服，有些昏昏欲睡。

在睡过去的前一刻，她忽然想起——

她和纪溪没有血缘关系。

【作者有话说】

年下日常：长大、变强、照顾姐姐hh[害羞]

新年快乐呀[亲亲][亲亲]

════════════════════════════════════════

第146章 重生—分化

程诺开始留意起纪溪的信息素。

以前她闻不到，或者说闻到了也不在意。但现在，每当纪溪靠近她的时候，她会下意识地深吸一口气，然后在心里悄悄品味那股若有若无的清香。

虽然程诺还没有分化，但她知道，信息素是很私密的。

无论是alpha还是omega，都不会随意告诉别人自己的信息素是什么，更不会在外人面前释放信息素，除非特殊情况。

可是程诺只提过一次，她说她喜欢纪溪身上的味道，在家里可不可以不用喷剂掩盖？

那次后，纪溪就再没用过。

除了易感期，纪溪身上总萦绕着一丝淡淡的柑橘清香，程诺特别喜欢。

有一天晚上，纪溪加班回来得晚，程诺已经躺下，但没睡着。

听见门响，她闭着眼睛装睡。

纪溪轻手轻脚地走进来，在床边站了一会儿。

程诺感觉到她在看自己，心跳不由得加快，却不敢睁眼。

然后她闻到了那股清香。

比平时更浓一些，或许是因为纪溪刚回来，信息素还没来得及收敛。

程诺的心跳得更快了。

她不知道自己在紧张什么，只觉得那股味道让她浑身发软，又让她莫名地想靠近。

纪溪俯下身，在她额头上轻轻一吻，就像往常一样。

“晚安，宝宝。”

然后那股清香渐渐远去，门轻轻关上。

程诺睁开眼，盯着天花板，脸颊烫得厉害。

她把手按在心口，感受着那里砰砰的跳动。

刚才姐姐亲她的时候，她的心跳快得像要从胸腔里蹦出来。

为什么会这样？

这只是一个很普通的晚安吻而已。

以前姐姐也亲她，她从来没这样过。

程诺翻了个身，把脸埋进枕头里，脑子里乱糟糟的。

她想，可能是因为快分化了吧。

书上说，分化前身体会有各种变化，情绪也会不稳定。

一定是这样。

一定是。

……

纪溪没有察觉到小孩的心思，只是觉得这段时间，小孩越来越黏人。

但因为程诺本来就黏她，纪溪也没往别处想。

看着她在自己的照料下，一天天长大，脸上的笑容越来越多，胆子越来越大，性格也变得骄横起来，纪溪心中便涌起一股满足感。

那种感觉很难形容——不是母亲对女儿的骄傲，也不是姐姐对妹妹的疼爱，而是一种更复杂、更微妙的情愫。

她有时候会盯着程诺出神。

小孩真的长大了。

初来的时候，程诺瘦瘦小小的，胆子也小，看谁的眼神都带着防备。现在呢，眉眼长开了，个子蹿到她的肩膀，脸上也有了肉，笑起来眼睛弯弯的，像个月牙，特别讨人喜欢。

最关键的是，她开始有了属于自己的小秘密。

她自以为藏的很好，但纪溪已经认识她几十年了。她眼珠子一转，纪溪就能猜到她在打什么歪主意。

年纪不大，想法都是挺多的，也不怕长不高。

纪溪被自己这个想法逗笑了。

她摇摇头，继续处理文件。

在纪溪眼里，她和程诺相处得格外融洽，可在旁人看来，两人的关系就有些耐人寻味。

有次盛青山休假，来找纪溪出去玩几天。

两人坐在沙发上商量着这次出行的目的地。盛青山原本只想和纪溪单独在一起，但纪溪却想着把鹿齐岳、叶凌云还有程诺都带上，人多热闹。

盛青山不乐意，但她不会在纪溪面前表现出来。

正聊到兴头上，身后忽然传来动静，纪溪回过头，看见酒还没醒的程诺，抱着一只小熊，摇摇晃晃地朝她走过来。

“宝宝？”纪溪翻过沙发，三步作两步来到程诺面前，“怎么下来了？头还晕不晕？你这身衣服从哪翻出来的？”

小孩套了件卫衣，看尺寸大概是她的，头发也弄得乱糟糟的，下身就穿了件短裤，连鞋都没穿就踩在地板上。

纪溪眉头皱起，下意识挡在她身前，隔绝盛青山的目光。

程诺显然还没彻底清醒，半睁着眼看了纪溪几秒，然后往前一栽，整个人挂在她身上。

“姐姐……”她把脸埋进纪溪颈窝，黏糊的嗓音带着几分埋怨，“你怎么……不陪着我？我找不到你……”

纪溪连忙把人接住，一只手护着她的腰，另一只手把她光裸的小腿捞起来，免得着凉。

“青山姐姐来了，姐姐有事和她说呢。”她轻声哄着，“怎么不穿鞋就下来，着凉了怎么办？”

程诺不回答，只是往她怀里拱，喉间发出舒服的呼噜声。

盛青山站在沙发后，看着这一幕，眼神逐渐变冷。

纪溪穿着居家的针织衫，此刻被程诺蹭得领口微敞，她的脸一直贴着纪溪的脖颈，甚至有几次都快碰到纪溪的腺体。

而程诺整个人挂在纪溪身上，两条腿还往她腰上缠，姿势亲密得不像话。

纪溪却不觉得有什么不对。

她抱着怀里的小孩哄了一会，瞧着她薄红的脸颊，纪溪又揉了揉她的头发，转而对盛青山道：

“等会，我先把她哄睡着，晚上别走了，留下来吃个饭。”

盛青山站在原地，看着纪溪抱着程诺往楼上走。

程诺趴在纪溪肩上，脸埋在颈窝里，露出来的半张脸带着醉酒后的酡红。她闭着眼睛，睫毛在眼睑下投下一小片阴影，像是真的睡着了。

但就在纪溪踏进电梯的那一刻，程诺的眼睛忽然睁开。

直直地对上盛青山的目光。

那眼神清明得很，没有半分醉意。

盛青山眯了眯眼。

程诺看了她一眼，然后往纪溪颈窝里又蹭了蹭，顺便把纪溪的衣领往下拽了拽，唇瓣蹭过她的肩头。

动作很轻，但挑衅的意味十足。

盛青山笑了，眼里却露出寒光。

有意思。

楼上。

纪溪刚把人放下，手腕就被抓住。

“姐姐……”程诺眨了眨眼，黝黑的眸子氤氲着雾气，“我头疼……”

看着她委屈的模样，纪溪轻轻拍了拍她的脸，“活该，下次还敢不敢喝这么多？”

“呜……”

话是这么说的，但该哄还是哄。

好不容易把人哄好，纪溪一起身，小孩就睁开眼，泪眼朦胧地看着她，

“姐姐……不要走……”

纪溪好声好气地跟她商量，“宝宝乖，青山姐姐还在下面等着呢，姐姐不下去，不礼貌。”

“呜……”小孩瘪瘪嘴，眼睛红红的，“她比我……更重要吗？”

纪溪见她又耍小性子，本想训她两句，但望着那双湿润的眼睛，纪溪的心一下子就软了。

“宝宝最重要啦，”纪溪从善如流地哄着她，轻轻揉着她的太阳穴，“那姐姐再陪你一会儿，等你睡着再下去，好不好？”

程诺吸吸鼻子，“要抱着……”

“好~”

“还要拍拍。”程诺得寸进尺。

纪溪悉数满足。

楼下，盛青山坐在沙发上，等了半个小时。

她看了看手表，又看了眼电梯的方向，脸色越来越阴沉。

又等了十分钟，她终于忍不住，起身上楼。

主卧的门虚掩着。

盛青山推开门，脚步轻缓地朝里走去。

然后她的脸色彻底冷了下来。

床上，纪溪侧躺着，程诺整个人缩在她怀里，脸埋在她颈间，睡得正香。纪溪的手搭在她腰上，姿势亲密得刺眼。

盛青山站在门口，看了几秒，然后转身离开。

她走出别墅，坐进车里，狠狠地砸了一下方向盘。

…

纪溪是被03的敲门声叫醒的。

“主人，盛小姐走了，她说改天再来。”

纪溪愣了一下，坐起来，看了看窗外已经暗下来的天色。

她居然睡着了。

怀里的人动了动，程诺迷迷糊糊地睁开眼，“姐姐？”

“没事，你继续睡。”纪溪把她放平，盖好被子，在她额头上落下一吻，“姐姐下去看看。”

程诺“嗯”了一声，乖乖闭上眼睛。

但等纪溪一出门，她就睁开眼睛，嘴角翘得老高，眼里满是得意。

其实她并没有那么小气。纪溪和鹿齐岳、叶凌云她们接触的时候，程诺不会反感，甚至还会跟在她们身后一起玩。

唯独不喜盛青山。

虽然纪溪说过，盛青山是她最最好的朋友，但程诺对她的感官依旧很差。

准确的说，她不喜欢盛青山看纪溪的眼神。

她没法说清那种眼神有什么含义，只是本能的排斥、厌恶。

她不想让任何人用这种眼神看向纪溪。

而且她能感觉到，盛青山也不喜欢她。

给她送礼物、帮助她、关心她，大概率是纪溪要求的。

纪溪不在的时候，盛青山一个眼神都懒得给她。

程诺也不稀罕。

这样最好，谁也不欠谁。

……

楼下，纪溪给盛青山打电话。

响了很久才接通。

“怎么走了？”纪溪问，“不是说好留下来吃饭吗？”

电话那头沉默了几秒，盛青山的声音才传来，听不出情绪：“临时有事。”

跟她在一块几十年了，纪溪一下就听出她语气不对：“出什么事了？”

“没什么。”盛青山顿了顿，“西西，我问你一件事。”

“你说。”

“你……”盛青山靠在栏杆上，长发被海风吹起，她的声音多了几丝迟疑，“你有没有觉得，你对她有点太关心了？”

还有行为。

那些举动真的是一个姐姐会对妹妹做的吗？

后半句话盛青山没敢说。

她知道纪溪对爱情一窍不通，她怕说得太清楚，捅破了窗户纸，反而让纪溪看清了自己的心。

“她还小嘛，我不关心她关心谁？”

纪溪显然没明白盛青山的意思，“你还好意思说我？云舒哪次有事，你不跟在后面收拾？怎么，就许你对你妹好，我对我家小孩上点心就犯法？”

“……我不是这个意思。”盛青山弱声争辩，但她一向说不过纪溪。

听着纪溪向她询问，照顾妹妹的心得，盛青山心里又庆幸又无奈。

算了，傻傻的也挺好。

……

高二那年，程诺在课堂上突然分化。

纪溪当时正在听各部门汇报季度数据，智脑忽然弹出程诺的通讯，以及程诺身体数据的变化。

纪溪眉头微蹙，抬手示意暂停，起身走出会议室。

“宝宝？”

不等纪溪询问，电话那头就传来程诺泣不成声的哭腔：

“姐、姐姐……我不要……不要打针……姐姐你在哪……我难受……呜……腺体、腺体好痛……姐姐……”

从她七零八碎的言语以及数据变化，纪溪推测出她应该是分化了。从班主任那得知人在校医室，纪溪连忙赶去学校。

“嗯……”程诺的声音断断续续的，“校医说……要打针……呜……不要……”

“不打针，我们不打。”纪溪已经坐进车里，轻声哄着她，“姐姐马上就到，宝宝不哭了好不好？”

“嗯……”程诺吸了吸鼻子，眼睫上还挂着泪珠，“姐姐快点……”

“好，宝宝先闭上眼休息一下，姐姐马上就到。”

【作者有话说】

小孩是有点被惯得没边了[抠脑壳]

看来我幻想中的小天使是不会出现了[躺平]

════════════════════════════════════════

第147章 重生—哭闹

掐断通讯，程诺紧紧抱住膝盖，把眼泪抹到胳膊上，只露出一双红通通的眼睛看向病床边着急上火的班主任：

“老师，我姐姐说了，不打针……”

“不打针怎么行呢？”班主任快被那股信息素冲晕过去了，“刚分化都是要打针的，不然你会越来越痛。程诺，听老师的，先让方医生给你打一针。”

“不打。”程诺把脸埋进膝盖里，声音闷闷的，“我姐姐说不用打。”

小孩倔得很，得到了纪溪的支持后，她更是谁的话都不听。

校医叹了口气，看着眼前这个蜷缩在病床上、浑身发抖的小姑娘，又看了眼监测仪上飙升的数据，欲言又止。

班主任也没办法。纪溪刚才说的话，她都听到了，既然家长都这么说，她也不好继续强迫程诺。

程诺把自己缩成小小一团。

后颈的腺体像被火烧一样，一阵一阵地跳着疼。

更难受的是那种说不出的空虚感，好像身体里有什么东西被抽走了，空落落的，怎么也填不满。

她想纪溪。

想纪溪身上的味道。

那股淡淡的柑橘清香。

程诺忽然想起来，生理课上学过，omega 在分化期会对 alpha 的信息素特别敏感，尤其是自己亲近的 alpha。标记过后，对方的信息素可以帮助 omega 稳定情绪、缓解疼痛。

姐姐是 alpha。

姐姐的信息素是她最喜欢的味道。

那……

程诺把脸埋得更深了些，耳朵尖红得滴血，晕乎乎的脑袋只剩下纪溪。

那她待会儿让姐姐抱抱，应该不算过分吧？

纪溪来得很快。

程诺听见门被推开的声音，抬起头，看见纪溪快步走进来，脸上是少见的焦急。

“宝宝。”

纪溪快步走到床边，刚张开手臂，快被发情热烧死的 omega 就流着眼泪扑进她的怀里。

“姐姐……我好痛……”

最开始只是腺体痛，渐渐地，那股陌生的痛意传遍全，哪怕只是轻轻的触碰，也会让她感受到难受。

被纪溪抱住的时候也很疼，但程诺对她信息素的渴求压过了那股刺痛。

只是纪溪在来之前注射了抑制剂，腺体此刻还贴着抑制贴，此刻几乎没有信息素溢出。

程诺把脸埋进纪溪颈窝，深深地吸了一口气。

没有。

什么都没有。

她闻不到那股姐姐的味道了。

程诺的眼泪又涌了出来，比刚才疼得哭的时候还要委屈。

“姐姐……”她揪着纪溪的衣服，声音带着哭腔，“你身上没有味道……”

纪溪愣了一下，随即反应过来。

她怕被程诺分化时的信息素影响，来之前做足了准备。

给她擦掉眼泪，纪溪小心地把人抱起来，“宝宝，你现在的情况还不稳定，姐姐担心会受你的影响，所以用了抑制剂。”

“不可以……”omega 抽噎着，拽着她的衣服不停地晃，“我要……呜……姐姐，我好难受……要你的信息素……”

纪溪被她哭得心烦意乱，差点就要松口，余光瞥见等在一旁的班主任和校医，才冷静下来。

校医在旁边轻咳一声：“纪女士，既然您来了，那这里就交给您了。程诺同学的分化数据我们已经记录好了，后续如果有需要，可以随时联系我们。”

说完，她又看了眼还在缠着纪溪要信息素的小孩，“分化时的信息素浓度会被普通发情热更高，也来得更加迅猛。虽然程同学怕疼、不给打针，但最好还是遵循医嘱，硬熬过去比打针要痛苦得多。”

纪溪也明白，刚才说的话只是哄小孩，待会该打针还得打。

“我知道。”纪溪点点头，“麻烦你们了。”

班主任也松了口气：“分化期有三天休养假，期间如果有任何问题，不能及时回校，家长告诉我一声就好。”

“好，谢谢林老师。”

纪溪本想带程诺去医院做个系统检查，然后再把针打了。可小孩现在还在生气，必须要马上回家，不顺着她，她就哭。

omega 一直在发烧，体内水分流失过多，导致她后来哭的时候，嗓子都哑了，还会把自己呛到。

纪溪拍着她的后背，给她顺气，“好好好，我们回家，不去医院，也不打针……宝宝，不哭了，眼睛会痛的。”

“不要……”程诺躲开她的手，趴在她肩上，抽抽搭搭地抱怨，“不给、信息素……也不让我哭……坏姐姐……”

纪溪真的拿她没辙。

这小孩到底知不知道，信息素是做什么的？平时闻个味、满足一下好奇心就算了，这种时候，她怎么可能用自己的信息素满足她的需求？

“好，我是坏姐姐。”纪溪顺着她的话说下去，“坏姐姐也是你姐姐，之前不是说过要听姐姐的话吗，现在都不作数了吗？宝宝要做一个言而无信的坏小孩吗？”

“不作数……都不作数！……你坏！”

程诺本来就被那股莫名其妙的燥热折磨得要死，即便被最亲近的人抱着、哄着，也却不能缓解分毫，她的情绪一点点滑向失控边缘。

纪溪看着怀里哭得小脸通红的小孩，不再跟她争辩，腾出一只手联系叶凌云，把情况告诉她，让她带好东西尽快赶过来。

回到家，程诺还趴在她肩上抽噎，眼泪把她肩膀的衣料洇湿了一大片。

“03，送杯蜂蜜水上来，多加一勺蜂蜜。”纪溪吩咐完，低头看怀里的人，“宝宝，先起来一下，姐姐给你擦擦脸。”

“不要。”程诺搂着她的脖子不放，“就要抱着。”

纪溪无奈，只能单手从旁边抽出几张纸巾，笨拙地给她擦眼泪。

没过一会，叶凌云就带着东西过来了，同行的还有鹿齐岳。

虽然早有准备，但打开卧室门的刹那，两人还是被那股浓烈的苦艾酒气味冲到了。

“我的天……”鹿齐岳摁了下后颈的抑制贴，顺带着把叶凌云也拍拍，“因为分化的晚吗？我怎么感觉小诺的信息素比我们当时还有浓？”

“信息素浓度高低与分化时间没有关系。”叶凌云快步朝里走去，鹿齐岳紧随而上。

当两人看清里面的场景皆是一愣。

纪溪抱着哭累的 omega 坐在床上，小孩鞋都没脱，把被套踩出好几个黑脚印，但她似乎还不满意，在纪溪怀里不安分地扭来扭去，嘴里含糊不清地嘟囔着：

“姐姐……热……好热……”

纪溪一只手搂着她的肩膀，另一只手按在她后腰上，防止她乱动摔下去。听见声响，她抬头看了一眼，

“愣着干什么？过来看看。”

叶凌云回过神，快步走过去，把手里的医疗箱放在床边。

鹿齐岳却盯着纪溪看了好几眼。

叶凌云已经打开检测仪，熟练地给程诺做检查。

程诺还在纪溪怀里扭，脸上是不正常的潮红，眼神涣散，显然已经被发情热烧得有些迷糊了。

“姐姐……”她把脸往纪溪颈窝里蹭，“痒……后面痒……”

纪溪按住她的后颈，不让她乱动：“宝宝乖，叶姐姐在给你检查，很快就好了。”

“不要检查……”程诺委屈巴巴地瘪嘴，“要姐姐抱……”

叶凌云看了一眼监测仪上的数据，眉头皱起来。

“老纪，她的情况不太好。”她指着屏幕上的曲线，“信息素浓度上升速度太快，已经接近临界值了。如果不尽快干预，她可能会陷入深度发情热昏迷。”

闻言纪溪悄悄捂住程诺的眼睛，朝着叶凌云点点下巴，示意她来扎针。

可当叶凌云准备好输液瓶、刚握住程诺的手，少年突然大哭起来，拼命地想把手抽回来，

“不要——姐姐骗人！你说过不打针的！”

纪溪现在可不会惯着她。

给叶凌云一个眼神，纪溪哄着程诺，同时紧紧握住她的手腕，不让她乱动。

叶凌云眼疾手快，扎针、固定一气呵成。

以至于程诺愣了一下，才放声大哭。

和纪溪印象中默不作声的哭法。小孩哭得撕心裂肺，也不顾什么形象，眼泪鼻涕全往她身上蹭，还乱踢被子。

“骗子……呜……我不听你的话了……以后都不听了！”

程诺哭得上气不接下气，一会说纪溪骗她、欺负她、不许抱自己，一会又说头晕恶心身上痛，缠着姐姐要抱抱。

纪溪看着她这样，心揪成一团，但手还稳稳地握着她的手腕，不让她乱动扯到针头。

“宝宝乖，就打这一针，打完了就不疼了。”她轻声哄着，让鹿齐岳帮忙递两张纸来，给程诺擦眼泪，“姐姐在这儿呢，不怕啊。”

“姐姐……我好难过……我会不会死掉……”

“说什么傻话……”

纪溪一门心思哄小孩，没时间招待两位好友。

两人对视一眼，默契地退出卧室。

走出房间，鹿齐岳搭上叶凌云的肩，朝她挑挑眉，“哎，你觉不觉得老纪对小诺有点……嗯，太关心了？”

谁没分化过，当时是有点难受，但也不至于心疼成这样吧？再说了，她是个alpha，这么抱着一个刚分化的omega是不是有点……

“老纪把她养到这么大，上心也很正常啊。”

认识这么长时间，叶凌云一眼看出鹿齐岳在想什么，“别乱想，小诺还是个孩子。”

鹿齐岳装傻，“我想什么了？你不觉得老纪有点太夸张了吗？”

叶凌云甩开她，大步往前走，“你妹一哭，你不也急得把人抱起来哄吗？”

“那能一样吗，零零是我亲妹……”

电梯下行，叶凌云看了她一眼，似笑非笑道：“这话你可别在老纪面前说，当心她揍你。”

“知道啦……”

鹿齐岳表面应下，心里却泛起嘀咕。

纪溪方才的一举一动，鹿齐岳都看在眼里。凭她经验来看，纪溪对程诺的感情绝对不止表现出来的那部分。

但是两人的关系……

想起第一次见到程诺时的情景，鹿齐岳内心又开始动摇。

纪溪不是那种人啊。

……

发情热是在第二天结束的，程诺的气是撒了一个月还不够的。

即便清醒过来，程诺明白纪溪那样做是对的，但她还是要挑刺。

比如，举起手，指着手背上的针眼，什么话都不说，就睁着一双漂亮眼睛盯着她，眼神带着谴责。

纪溪知道她在撒娇，配合地凑上去吹了吹，“还痛吗？”

“哼，”程诺收回手，板着脸，“我都要痛死了。”

说完就甩手转身，但她不走。

纪溪脸上露出无奈的笑，抱住她，又摸摸她的脑袋，温声细语地请求她的原谅。

“才不要。”

omega脾气可坏了，“我还在生气呢！”

纪溪看着她那副傲娇的小模样，心里软得不行。

“那宝宝要怎么样才肯原谅姐姐？”她把人往怀里带了带，下巴抵在程诺发顶，语气始终温柔。

程诺在她怀里挣扎了一下，没挣开，也就不动了。但她把脸扭向一边，不肯看纪溪。

“不原谅。”她闷闷地说，“姐姐是骗子，骗人精，大坏蛋。”

纪溪失笑，继续陪她玩这个幼稚的游戏。

起初程诺只是想闹几天就好，只是在她提出想要闻纪溪的信息素被拒绝后，愤怒地拉长战线。

就算纪溪跟她解释，她现在已经分化、ao有别，不可以再像以前那样，程诺也不接受。

这边的气还没消，那边又烧了把火。

纪溪居然把卧室的密码改了，强迫她必须回到自己的房间，态度强硬，不给程诺挣扎的机会。

“如果你不习惯，姐姐可以哄你睡着再离开。”纪溪看着面前气成河豚的小孩，轻叹一声，“宝宝，你长大了，不能再和姐姐睡在一起，那样不好。”

“你说过在你面前我永远不用长大！你又骗我！”

程诺抹着眼泪，用力地砸上门，不许纪溪进来。

看她哭，纪溪心里也不好受，但这件事没有商量的余地。

本来程诺还在跟纪溪置气，但当第一个发情期到来后，程诺不闹了。

甚至还缠着纪溪，求她把陪伴系统卸载。

“姐姐，过完年我就十八了，又不是小孩，还用这个会被朋友笑话的。”程诺握住她的手左右晃着，

“卸载嘛，我也有隐私呀，姐姐……”

纪溪好久没看到这么乖的小孩，忍不住逗了她几句：

“隐私？宝宝有什么事是不能和姐姐说的？”

程诺的脸腾地红了。

她确实有不能和姐姐说的事。

比如那些奇怪的梦。

梦里姐姐抱着她，亲她，叫她“宝宝”的同时还会咬她。

梦里的姐姐看她的眼神也和现在不一样，很迷人，像要把她整个人都吸进去。

每次醒来，程诺都觉得自己是个变态。

她怎么能做这种梦？

姐姐对她那么好，把她从那个地方带出来，给她吃穿，供她上学，陪她长大。

她却对姐姐有这种想法。

程诺觉得自己简直不是人。

可她又控制不了。

那次发情热，她满脑子都是纪溪，干燥的手心也随着一声声无意识地呢喃变得湿濡。

omega无法坦然面对纪溪的目光。

“没、没有……”她结结巴巴地说，“就是不想让朋友觉得我还没长大……”

纪溪知道这个年纪的小孩自尊心重，逗了她两句，就把系统卸载了。

程诺雀跃的同时，又忍不住把目光落到纪溪身上。

看着那红润饱满的唇，少年没出息地吞咽一下。

会和梦里一样软吗……

“姐姐，”程诺的声音有些哑，她仰起脸，

“可以预支一个晚安吻吗？”

【作者有话说】

白天的小程：我太坏，简直不是人[抠脑壳]

晚上的小程：姐姐……⸝⸝ ᷇࿀ ᷆⸝⸝

════════════════════════════════════════

第148章 重生—醉酒

纪溪并未满足她，看了眼窗外的天色，浅笑道，“等姐姐处理完这些，再去哄你睡觉。”

程诺咬着下唇，不甘心地向前一步，“就要！”

看着小孩倔强的眼神，纪溪反手握住她，指腹轻揉着她的手背，“马上就到睡觉的点了，宝宝先去洗漱，姐姐待会就来找你。”

哪怕是她动机不纯，但接二连三被拒绝，少年脸上也有些挂不住，甩开纪溪的手，气鼓鼓地走开。

临了，还把书房的门关得超级响。

纪溪看着她离开的背影，脸上露出无奈的笑，眼底却翻涌着难以言明的忧愁。

有些事，脱离了特定的环境，再进行下去意味就变了。

程诺回到房间，把自己摔到床上，抱着床头的小熊滚了好几圈。

最后又卷起被子，把自己裹成一个茧，只露出一张薄红的脸，也不知道是气的还是臊的。

又拒绝她！

只是晚安吻而已，又不是别的！

少年踢了几脚被子泄愤，脸皮更烫了些。

她本想等纪溪来找她的时候，再闹一会脾气。但这三天学校举办了运动会，她每天都有项目，加上晚上还会额外……程诺挺累的，没一会就睡着了。

半小时后，纪溪推开房门进来后，看到的就是这样一副场景。

alpha哭笑不得，把那个把自己裹成蝉蛹的小孩从被子里一点点剥出来。

程诺睡得很沉，脸颊还残留着半点薄红，被折腾了半天，她也只是不满地哼哼两声，翻了个身，继续睡。

纪溪的动作顿住。

程诺翻身后，T恤的领口歪到一边，露出一小截锁骨。少年的身体已经开始有了柔软的弧度，纪溪垂下眼，不敢多看，找出一件睡衣给她换上。

或许是刚分化不久，程诺控制不好信息素，换个衣服的功夫，纪溪就感觉自己身上沾满了她的气味。

扣扣子的时候，程诺又哼了一声，嘟囔着什么，含含糊糊的。

纪溪凑近了听，只听到几个模糊的音节，好像是“姐姐”，又好像是别的什么。

她没听清，也不敢听清。

纪溪把被子拉上来，盖到程诺下巴，在床边坐下。

小孩在梦里感觉到了熟悉的气息，下意识地往她手边蹭了蹭，又开始嘟囔起来，不知道梦到什么，看起来还有点不高兴。

纪溪的手顿在她脸侧。

程诺的睫毛很长，此刻安静地垂着，嘴唇微微张开一点，看起来乖得不像话。

完全不像刚才那个摔门的坏小孩。

纪溪看了她很久。

久到夏风化作骤雨，雨水落下的声音，如鼓点般敲击着纪溪的心房。

然后她俯下身，和往常一样，在少年的额头落下一个吻。

“晚安，宝宝。”

愿你夜夜好眠。

……

没了陪伴系统的限制，程诺睡得一天比一天晚。

这些事学校早就教过，程诺的成绩很好，生理健康课每学期都是满分，她知道自己现在是什么状况。

但每次进行时，负罪感总是让她身心俱疲，有时还会因为自己的生理反应感到愤怒。

她怎么能把姐姐当作幻想对方？

如果纪溪知道了，她还会对自己那么好吗？她会不会后悔当初把自己带回来？

程诺只是想一想那种可能，心脏就痛得快要死掉了。

可是她正处于青春期，还有发情期，有时候她根本控制不住。

没办法，她只好把自己的困扰掐头去尾告诉最好的两个朋友。

“嗯……这个故事有点耳熟。”圆脸女生喝了口奶茶，眼神给到旁边的短发女生。

孙图南就很直接了，“你这个朋友就是你自己吧。”

“没有，就是一个普通朋友……”程诺红着脸辩解。

林舟毫不留情地拆台，“大小姐，你整天都跟我俩在一块，从哪冒出来这么大一个‘普通朋友’？”

在好友炙热的目光下，程诺破罐子破摔，承认了那个人就是自己。

“所以，我现在应该怎么办？”

那可是纪溪，是对她恩重如山的姐姐。程诺手指插进发间，满脸纠结。

两人对视一眼，林舟道：“顺其自然呗，门一锁，网一断，谁知道你在干嘛？纪姐又不会变态到在你屋里安监控。”

程诺听完林舟的话，第一反应是——好像有点道理。

第二反应是——不对不对，重点不是这个！

“我说的不是这个！”她把脸埋进手掌里，声音闷闷的，“我是说……我对姐姐有那种想法，是不是很恶心？”

奶茶店里很吵，隔壁桌在讨论周末去哪里玩，店里还有几个幼儿园的小朋友在乱跑，可程诺却觉得自己的声音无比清晰。

孙图南吸了一大口珍珠，嚼吧嚼吧咽下去，一脸平静地看着她：“哪里恶心？”

“就是……”程诺张了张嘴，不知道该怎么说。

她想起每晚纪溪在自己脑海中的模样，喉咙干哑，整个人都快烧起来了。

“她养我长大啊。”程诺的声音有点抖，“她对我那么好，把我从那个地方带出来，什么都给我……我却对她有这种想法。”

她抬起头，眼睛红红的：“我这样不是恩将仇报？”

林舟和孙图南对视一眼。

孙图南放下奶茶：“程诺，我问你几个问题。”

程诺眨眨眼。

“你是什么时候开始对纪姐有那种想法的？分化前还是分化后？”

程诺想了想：“分化后吧。分化的时候特别想她，后来就开始做那种梦了。”

“那分化前呢？你会想亲她吗？会想……嗯，跟她做那种事吗？”

程诺的脸腾地红了：“当然不会！那时候我才多大！”

“那不就行了。”孙图南摊手，“分化期受信息素影响，对alpha产生依恋和幻想是正常的生理反应。你生理课满分，这个应该比我清楚。”

程诺张了张嘴。

“而且你想想，”林舟接话，“如果真的是恩将仇报，你会这么痛苦吗？真正的坏人根本不会有负罪感好吧。”

“可是……”

“没什么可是的。”孙图南打断她，“你就当自己生了一场病，病好了，这些乱七八糟的想法自然就没了。”

程诺沉默了一会儿。

“那如果……病没好呢？”

两人又对视一眼。

林舟叹了口气：“大小姐，你是不是没听懂我们什么意思？”

“啊？”

孙图南挑眉：“我们的意思是——你要是真喜欢纪姐，那就喜欢呗。反正又不是亲生的，她养你长大怎么了？养大了就不能在一起了？哪条法律规定的？”

“但是……”

“你再过几个月就十八了，成年了，谈恋爱怎么了？”林舟掰着手指头数，“她一没结婚，二没对象，对你那么好，你要是真喜欢，试试怎么了？又不犯法。”

程诺被她说得一愣一愣的。

“不过有两点你得想清楚。”孙图南竖起两根手指，“第一，纪姐对你是什么想法？是把你当妹妹，还是也有别的意思？这个你得搞清楚。”

“第二，”林舟接话，“就算她对你也有意思，你现在未成年，她肯定得忍着。你得做好心理准备，可能要等很久。”

程诺听着听着，脸越来越红。

等很久是什么意思？

忍着是什么意思？

她们在说什么啊！

“……可我在她不知道的情况下，那么想她……”程诺深吸一口气，放轻了声音，“会不会太过分？”

其实程诺最在意的还是这件事。

孙图南上下打量了她几眼，又看了眼林舟，“姐妹，你是不是太压抑了？”张嘴闭嘴就那点事。

林舟打开智脑，“我给你发几个链接，你可以试试，很温和。”

“试试我的，最近才入手的，体感超赞……”

“stop！”程诺红着脸制止她俩，“我知道了，谢谢你们，不用再说了！”

三人又说了会悄悄话，等把奶茶点心都吃完，程诺打算回家的时候，两人突然又叫住她。

“你不是纪家亲生的小孩，大家都知道。那你知道最开始，大家都是怎么猜你的身份的吗？”林舟开口。

程诺想了想，“私生子？”舅妈她们的。

“这是刚开始的说法，但发现年纪对不上。”孙图南眼里闪过狡黠的笑，“后来啊，看到纪姐对你这么上心，什么事都亲力亲为，大家就猜——”

孙图南故意吊着程诺的胃口，扭头跟林舟笑了一会才开口：

“你是纪姐给自己找的童养媳。”

程诺的脑子嗡的一下。

……

风和日丽，晴空万里。

纪溪又把程诺惹生气了。小孩一声不吭跑回老宅，叫了声姥姥，然后就跑到花房，黏着许慕情不走。

等到纪溪收到消息回来的时候，程诺正抱着许慕情的胳膊，翻看纪溪小时候的相册，时不时发出几声笑。

“回来了？”比她先一步到家的许知秋端着杯茶走到她身边，“你又把小诺气哭了？”

纪溪笑着摇头，“她现在脾气越来越大，随便说一句都能生气，也怪不了我。”

许知秋勾起唇，“不怪你怪谁？刚开始那么乖，现在变成这样不都是你惯的吗？”

“嗯嗯，我惯的。”

听到这话，纪溪非但没有一丝悔意，反倒是非常骄傲。

姐妹俩坐到沙发另一边聊天，本来还在专心看相册的程诺，余光一直往这边扫。

但是纪溪丝毫没有过来跟她说话的意思，程诺又开始生闷气了。

许慕情察觉到小孩的情绪，揉了揉她的脑袋，说要回房拿个东西，让她自己先看。

离开的时候特意路过纪溪面前，给她使了个眼色。

许知秋也挑起眉，示意她快去哄小孩啊。

纪溪低笑两声，起身坐到程诺旁边。

程诺往另一边挪了挪。

纪溪跟着挪了挪。

程诺又挪。

纪溪又跟。

直到程诺挪到沙发边缘，再挪就要掉下去了，她才停下来，抬头瞪纪溪。

“你干嘛！”

纪溪看着她，眼睛里有一点笑意：“肯理我了？”

程诺哼了一声，扭头不看她，“不要，你都想把我丢掉，为什么还要跟我说话！”

这话一出，纪溪还没来得及解释，就听到许知秋惊讶的声音，“小溪，你怎么能说这种话？天啦，你太过分了。”

“……姐，你够了。”

纪溪扶额，紧接着将程诺的身子转过来，“宝宝，我哪有说这种话？”

“你让我去国外读书，那不就是不要我吗！”程诺理不直气也壮。

“……我是询问你的想法，国外国内都行，你喜欢哪所大学，姐姐都会给你安排好。”纪溪抬手将她的头发别到耳后，声音低了下去，

“姐姐当然希望你能留在国内，最好就在S市。”

就在我身边，就在我眼前。

程诺捏紧相册，迅速地看了眼右前方的许知秋，小声道：“你决定就好啊，干嘛什么事都问我……”你就不能对我有点占有欲吗。

“好，那宝宝留在S市好不好？”纪溪配合地问。

“好！”

见两人又亲亲热热靠到一起了，许知秋摇摇头，收回目光。

……

纪溪本以为这样平静悠闲的日子会一直持续下去，直到程诺成年。

成人礼上，程诺太高兴了，喝了很多酒。

等纪溪发现的时候，程诺已经抱着空酒杯，靠在孙图南肩上，眼神迷离，脸颊绯红，嘴里嘟囔着含糊不清的话。

“她喝了多少？”纪溪走过去，眉头皱起来。

“没数……”孙图南心虚地缩了缩脖子，“她拿起来就喝了……”

纪溪叹了口气，伸手去扶程诺。

“宝宝，我们回房间休息。”

程诺抬起眼，看着她，看了好几秒，像是在辨认她是谁。

然后她笑了，往纪溪怀里倒。

“姐姐——”她拖长了调子，声音又软又糯，“你来啦——”

纪溪接住她，对旁边的人说：“你们继续玩，我送她上去。”

许知秋摆摆手：“去吧去吧，这儿有我呢。”

纪溪扶着程诺往外走。

程诺走路歪歪扭扭的，每一步都像踩在云上，纪溪干脆把她抱起来。

程诺在她怀里咯咯笑，伸手去摸她的脸。

“姐姐——”她又叫，声音软得像要化掉，“你好漂亮啊——”

纪溪低头看她：“宝宝，你喝醉了。”

“没有！”程诺立刻反驳，但反驳得有气无力，“我才没有醉……我就喝了一点点……才不会醉！”

“一点点是多少？”

“就……一杯……”程诺比了个‘一’，但手指比出来是三根。

纪溪忍不住笑了。

傻乎乎的。

她把程诺抱回房间，轻轻放在床上。

刚要起身，少年的双臂却缠着她的脖子不松手：

“宝宝？”

程诺看了她好久，迷蒙的黑瞳蒙上一层薄纱，“姐姐，你喜欢我吗？”

纪溪小心取下她身前的胸针，回答的毫不犹豫，“喜欢，姐姐永远喜欢宝宝。”

得到肯定的答复，程诺先是痴笑两声，紧接着又皱起眉，摇摇头：

“不对……”

手臂用力将alpha压向自己，程诺鼻尖轻轻蹭过她的脸颊，声音里多了一丝委屈，

“不要姐姐喜欢……”

“纪溪……要纪溪喜欢……”

话音落下的瞬间，唇角一软。

酒香混合着omega身上青涩的苦艾酒气味让纪溪的身体瞬间僵住。

烟花在夜幕中炸开，暖黄的灯光下，彼此的心跳也在此刻失控。

【作者有话说】

跟好朋友聊完后的小程：喂岳姐？我想买点东西，你不要和姐姐说好不好[抱大腿]

鹿齐岳：放心吧妹妹，我嘴老严了[墨镜]

转头——“喂老纪，你妹从我这拿了阿巴阿巴……”

════════════════════════════════════════

第149章 重生—吃醋

成人礼后，程诺感觉纪溪在疏远她。

她不明白自己做错了什么，她跑到纪溪面前，问她为什么？纪溪却告诉她没什么，让她不要多想。

可程诺不是傻子。

“你说我长大了，我们睡在一起不合适，我听你的，搬走了；你说我分化了，平时不可以离得太近，我开始注意分寸；你说要我留在本地上大学，我也听你的话……”

程诺把人堵在卧室门口，眼眶红了一圈，“……所以现在又是为什么？我又做错什么了？你总说没关系，可你一直在躲着我！我到底哪里做的不好、让你不高兴了，你倒是说啊！”

纪溪看着她，呼吸也变得艰难。

小孩眼睛红红的，眼泪在眼眶里打转，却倔强地不肯落下。她仰着脸，像只被遗弃的幼兽，固执地等待着一个答案。

纪溪张了张嘴，想说什么，却发现喉咙干涩得发不出声音。

“……是我的原因。”

半晌后，纪溪哑着声音开口：“我，发现我父亲出轨了，那个私生子甚至比我还大。我没法接受这件事，但我不想把坏情绪传染给你，所以这段时间一直有意识地避开你。宝宝，对不起。”

满腔的委屈随着这句话的落下而消散，转而化作对纪溪的心疼。

程诺顾不上抹眼泪，上前一步抱住纪溪，“你怎么不早说……”

少年的声音还带着些许哽咽，“姐姐，对不起，我不该冲你发脾气。你是不是很难过？抱一抱，心情会好受一点吗？”

纪溪下意识抬起的手停在半空，最后缓缓垂在身侧。

“嗯，好受多了。”纪溪垂下眼，由着她抱，也短暂地放纵自己，“我不是故意瞒着你的，只是这些事太脏了，姐姐不想让你知道。”

这几年，纪溪一直在为接手腾飞以及瞒住家里人做准备，而应向天突发恶疾，让她明白时机已经成熟。

她不会让这个人渣和母亲葬在一起，但她也不想让姥姥知道这件事。老人家年纪大了，纪溪不想让她动怒。

她也不会让应清和再次接近程诺。

重来一次，她要让程诺平安顺遂地过完这一生。

当然，她不否认这段时间的疏远是刻意为之。

程诺脾气来得快去得也快。

知道姐姐不是故意不理自己，而是独自承受一切后，程诺恨不得马上长大。这样，她就能保护纪溪。

“你以后不准再躲我了。”程诺抬起头，眼睛还红着，但眼神认真得不得了，“不管发生什么事，你都要告诉我。好的坏的，开心的难过的，都要说。虽然我可能帮不了你太多，但总好过你一个人承担。”

纪溪看着她，没有说话。

程诺急了：“你答应我！”

“……好。”纪溪终于开口，声音轻轻的，“我答应你。”

“这还差不多。”

程诺满意了，又把脸埋回去蹭了蹭，享受这片刻的亲昵。

纪溪却无法像她这样平静。

程诺酒量一般，喝醉了，一觉醒来就断片了，完全不记得那晚的事，但纪溪却能清楚地回忆起每个细节。

那意乱情迷的一个吻，让纪溪想起和爱人抵死缠绵的每个夜晚。

道德的枷锁让她不敢再越雷池一步，但干涸的灵魂却渴望着滋润。

她在等待，也在观望。

……

时间飞逝，很快便到了高考成绩出来的那天。

程诺的成绩比上辈子差了点，但因为政策原因，她还是轻轻松松进了H大，读了她最感兴趣的医学系。

孙图南选择出国，林舟考上了军校，三小只在临别前通宵了一整晚。

虽然纪溪警告她，不要喝太多，但这个年纪的小孩一身反骨，越说越要跟你对着干。

“……图南、舟舟，我们下次再见是什么时候呀？”程诺趴在桌上，眼睛盯着酒杯里的酒水放空，“我想你们了、怎么办？”

孙图南给她递了杯温水，“喝点水，纪姐知道了，下次就不让你出来找我们玩了——我的话随时都行啊，现在交通也方便，你要是来找我，提前一天说就成。不过舟舟是有点麻烦，毕竟军校管得严。”

林舟端起酒杯，眉宇间也染上了醉意，“我尽量争取假期，一有空就回来找你们！”

“这可是你说的！”程诺立刻伸出手，“拉钩！”

林舟嫌弃地看了她一眼：“幼不幼稚？”

“就要拉钩！”

林舟无奈，伸出手指和她勾了勾。

孙图南在旁边笑，也把手伸过来：“带我一个。”

三根手指勾在一起，像小时候无数次做过的那样。

程诺满意地收回手，又趴回桌上，眼睛亮晶晶地看着两个好友：“那我们说好了，谁都不准忘记谁。”

“谁会忘记你啊。”孙图南翻了个白眼，“咱仨就你最闹腾，想忘都忘不掉。”

“我哪里闹腾了！”

“哪里都闹腾。”林舟面无表情地补刀。

程诺瞪着她们，瞪了一会儿，自己先笑了。

笑着笑着，眼眶又红了。

“我真的会想你们的。”她小声说，声音有点闷，“以后没有人陪我逃课吃烧烤了，没有人陪我玩恶作剧了，没有人帮我递情书了……”

“你什么时候递过情书？”孙图南一脸震惊。

“就……打个比方。”

“那你最后一句可以去掉。”林舟说，“你根本没递过情书。”

程诺的脸红了红，小声嘟囔：“我那不是没机会嘛。”

孙图南和林舟同时露出了意味深长的笑容。

“哦——”孙图南拉长了调子，“没机会啊~”

程诺的脸更红了：“你们干嘛！”

“没什么。”林舟端起酒杯，掩住嘴角的笑意，“就是突然想起来，某人好像确实不需要递情书——毕竟喜欢的人就在家里。”

“林舟！”

程诺整个人都快烧起来了，扑过去就要捂她的嘴。

林舟笑着躲开，孙图南在旁边看热闹不嫌事大：“哎哟，脸红了脸红了——大小姐，你脸皮什么时候这么薄了？”

“你们够了！”

三个人闹成一团，笑得像三个傻子。

闹累了，又安静下来。

程诺趴在桌上，看着窗外的霓虹灯，忽然说：“你们说，她到底喜不喜欢我啊？”

孙图南和林舟对视一眼。

“这个问题你问了多少遍了？”孙图南问。

“不知道。”程诺闷闷地说，“反正很多遍。”

“问我们有啥用啊，你又不想跟我们亲嘴。”林舟摊摊手，“找个机会直接跟纪姐表白啊，反正你现在成年了，她要是也有那意思，正好收拾收拾把事办了。”

孙图南点头，“臣附议。”

程诺扫了两人一眼，又开始叹气，“其实我现在也不是非要让她知道我的心思……”

无论未来发生什么，纪溪都是她最重要的家人，她们的姓名写在同一个本子上，这件事没有人能改变。

如果她突然表白，无论结果好坏，都会打破现在这种平衡。

她确定自己无法接受最坏的结果。

又喝了口酒，年仅十八的少年老气横秋地感慨，“可能到了年龄，有些事自然而然就想通了……”

“……姐妹，你这样好诡异。”

“嗯，是有点吓人。”

程诺的脸有点红，“我是认真的！”

窗外的霓虹灯一闪一闪的，映在她眼睛里，像是藏着什么心事。

“我就是觉得……”她慢慢开口，声音很轻，“不管她喜不喜欢我，她都是我最重要的人。”

孙图南和林舟静静听着，没有说话。

“如果她不喜欢我，那我就把这份心思藏起来，一辈子做她的妹妹。”程诺继续说，“如果她也喜欢我，那更好——我就等她，等到她愿意接受我的那天。”

“这真不像你说出来的话。”林舟：“不过你能这么想也挺好，别钻牛角尖就成。”

孙图南举杯：“祝你得偿所愿！”

“干杯！”

……

距离程诺转变思想、决心重新做人不到三个月，人生就给了她好几个大耳刮子，扇得她头晕脑胀。

第一件事，纪景盛战友家的孙子对纪溪有意思，拜托长辈撮合一下。

纪景盛对那孩子也挺满意的，就在饭桌上提了一嘴，让纪溪有空可以和她见个面。

虽然纪溪当场就拒绝了，但这事还是让程诺吃了好几口醋。

本来这件事就到此为止，但那位女士也是个犟的。山不来就我我就去就山，被拒绝后，她直接找上门来了。

程诺听到风声后，立马丢掉弓箭，飞奔回去，留下双子和鹿零盯着她的背影发呆。

程诺气喘吁吁地跑回来，在看到那位女士后，心中顿时警铃大作！

‘你姐啊？她嘛，就喜欢长发御姐，性格火辣点的，能把她迷死……’

鹿齐岳的话犹在耳畔，程诺躲在柱子后面，手指抠着柱子上的雕花，眼神牢牢锁住纪溪面前的女人。

这完全就是纪溪的理想型啊！！

她看着那女人笑着跟纪溪说什么，纪溪礼貌地点头，偶尔回一两句。两人站在客厅里，远远看去，竟然有点……般配？

般配个鬼！

程诺在心里狠狠否定。

正要整理衣服打算出去的时候，就见纪溪做出一个“请”的手势，女人脸上笑意不减，看向她的眼神始终灼热。

程诺还没明白发生了什么，就看到纪溪抬眼看向她，同时招手，

“过来。”

程诺和女人擦肩而过。女人朝她露出一个明媚的笑，她下意识嗅了嗅，对方不知道用了什么香水，还挺好闻的。

“干嘛？”程诺抬头看她，眼神里却带着一丝不满，“姐姐好受欢迎啊，别人都追到家里来了。”

纪溪忽略她话里明显的醋意，抬手理了理她因为跑动而有些凌乱的发丝。

“跑回来的？”纪溪问，语气里带着一点无奈，“满头汗。”

程诺抓住她的手，不让她擦。

“你先回答我的问题。”

纪溪看着她，眼里有一点笑意。

“什么问题？”

“那个——”程诺回头看了一眼，女人已经走到门口，正回头冲她们挥了挥手，“她！”

纪溪挑眉：“她怎么了？”

“她喜欢你！”

“嗯。”

“她追到家里来了！”

“嗯。”

“你就‘嗯’？！”程诺急了，“你不拒绝吗？”

“我拒绝了。”纪溪说，语气平静，“你没听见？”

程诺愣了一下。

好像是听见纪溪说了什么，但刚才光顾着吃醋，没听清内容。

“哦，那、那就好。”程诺的气势一下子弱了下去，“你才二十七，还不着急谈恋爱的……反正在我谈恋爱之前，你不准谈！姐姐要给妹妹做榜样！！”

这算哪门子榜样？纪溪心想，却没说出来。

程诺自己说完也意识到这话有点不讲道理，但还是梗着脖子看着纪溪，一副“我就这样你能拿我怎么样”的表情。

纪溪看着她，眼里那点笑意越来越深。

“好。”她说。

程诺愣住了。

“好？”

“嗯。”纪溪点头，“在你谈恋爱之前，我不谈。”

程诺张了张嘴，一时间不知道说什么。

她本来以为纪溪会反驳，会说“这什么歪理”，会像平时那样无奈地笑着揉她的头发然后转移话题——结果纪溪就这么答应了？

还答应得这么干脆？

程诺反而有点心虚了。

“那、那如果你遇到特别喜欢的呢？”她小声问，眼睛偷偷瞄着纪溪的表情，“万一你遇到一个真的很想在一起的人——”

“不会。”纪溪打断她。

程诺眨了眨眼：“你怎么知道？”

纪溪看着她，眼里又浮现出程诺看不懂的复杂。

alpha没有再继续这个话题，问她小长假打算去哪里玩？

程诺也没再追问，只要她不相亲，不和别人在一起——其它的，程诺才不在乎。

程诺本以为相亲这事到此为止，反正纪溪也不会接受那个女人。

可有个比她更恐怖的存在出现了。

盛青山突然和纪溪表白了。

不知道她从哪弄了一身伤，胸口那道疤长得吓人，在医院里躺了三天才醒。

第一天都很正常，纪溪带着她去探视。虽然程诺不喜欢她，但看到她受了这么多的伤，也不忍跟她顶嘴，老老实实地叫姐。

异变发生在第二天。

纪溪正在叮嘱她好好休息、别瞎操心，她忽然反手握住纪溪，声音虚弱却足够在场的人都听清——

“纪溪，我喜欢你，可以给我一个机会吗？”

【作者有话说】

小程：干嘛干嘛？都盯着我姐姐干什么？！[抠脑壳]滚呐！姓盛的再滚远点[愤怒]

青山在小时候跟老纪表白过，不过下场很凄惨[眼镜]，个人番外会详写hh

════════════════════════════════════════

第150章 重生—强迫

程诺浑浑噩噩地走出病房，身边欢喜庆贺的祝福声让她感到四肢冰凉、如坠冰窖。

以至于她没有听清纪溪究竟回应了什么。

她的脑海中只剩下两人双手交叠的画面。

“太好了！终于说出来了，可憋死我了！”鹿齐岳挥了挥拳头，用肩膀撞了下还在愣神的叶凌云，“没猜到吧？我可是初中就看出来了呢！”

叶凌云推了下镜框，“确实没想到，不过她俩在一起……很般配。”

许知秋也走了过来，脸上带着笑，“我就知道会有这一天。”

她站在病房门口，看着里面那道身影，语气里带着一点说不清的怅然，“青山等这一天，等了很久了。”

鹿齐岳愣了一下：“知秋姐，你也知道？”

许知秋笑了笑，没回答。

她怎么会不知道呢。

两人从小一起长大，纪溪做什么，盛青山都要跟着，活脱脱一个小尾巴。

家里长辈聚在一起时，也常开玩笑说，如果两人分化性征不同，干脆就结婚好了。虽然现在两个都是alpha，不过许知秋能感觉到盛青山对纪溪的心意。

平心而论，许知秋是非常满意盛青山的。

两人无论家世样貌都格外般配。如果盛青山能陪在她妹妹身边，一辈子尊重她、照顾她、爱护她，那她这个做姐姐的，也就能放心了。

三人在一边聊得热火朝天，两个妹妹失魂落魄地扶着墙壁往走廊尽头挪动。

盛云舒到底在演艺圈待过几年，她察觉到程诺的情绪不对，上前拍了拍她的肩，潋滟的眸子划过一丝浅笑，

“小诺，以后我们真的就是一家人了。”

闻言程诺皱起眉，躲开她的手，“你怎么知道纪溪就会答应她？”

盛青山是什么珍稀动物吗？她的喜欢是什么很珍贵的东西吗？凭什么所有人都认为，只要她开口，纪溪就是她的？

程诺的声音不大，却因为过于激动显得有些颤抖。

盛云舒的手僵在半空，脸上的笑也顿了顿。

她看着面前仿佛被逼进绝境的小孩，眸光微动，眼中闪过一抹了然。

“我不知道。”

盛云舒轻声道，“但我想让我姐高兴。她等了这么多年，好不容易说出口，我希望有个好结果。”

盛云舒往后退了半步，望着那双黝黑的眸子，她脸上露出浅笑，“你能理解我的心情，不是吗？纪姐很在意你，即使她们组建家庭，她也不会抛弃你。”

“到那时，我希望你不要为难我姐。”

女人温柔但透露着警告的话语在程诺耳边响起。

她怔怔地看着盛云舒，缓了零三秒才明白她的意思，不可置信地看着她，“她……你们不是亲……”

“嘘。”

盛云舒把手指抵在唇边，做了个噤声的手势。那双多情的眸子里盛着程诺看不懂的东西，像警告，又像请求。

“你能明白我的感受，我也能理解你的心情。”

女人刻意压低的声音冲击着程诺的三观：

“我和你一样，不希望姐姐被别人抢走。同样的，只要姐姐真心喜欢的，我也会拼尽全力替她得到——小诺，我相信，你对纪姐也是这样的，对吗？”

喉间滚动，程诺受惊般地往后退了两步，黑瞳轻颤：“不……我不想让她离开我……”

程诺接受不了盛云舒对盛青山的感情，也无法理解她可以将喜欢的人拱手相让的态度。

她当然希望纪溪幸福，但必须在她身边。

如果一定要让她和另一个女人执手偕老，程诺甘愿做个忘恩负义的畜生。

……

病房里。

好不容易从好友表白的冲击里缓过神来的纪溪，猛地抽出手站起来，声音都控制不住：

“盛青山！你发什么神经？？？”

咱俩认识快三十年了，我把你当可以交付生命的挚友，结果你想跟我亲嘴？？

纪溪又看了她好几眼，怀疑她是不是脑子有伤没检查出来。

她的反应在盛青山的意料之中，“西西，我没开玩笑。我真的喜欢你，从十一岁开始到现在，我一直都喜欢你。”

alpha眼中的深情让纪溪越发头疼。

“十一岁？”纪溪重复着这个数字，开始回想当时自己做了什么，“那年暑假，咱俩瞒着家长出海钓鱼，你被鱼拖到海里差点淹死，我把你捞上来——你不会就是那时候喜欢上我的吧？不至于吧！？”

活了两辈子，这件事，纪溪还是头一回知道。

盛青山看着她努力回想两人过往的模样，苍白的唇勾起一抹笑，“不是。我也不知道是什么时候喜欢上你的，在我意识到的时候，我已经离不开你了。”

“西西，你给了我太多太多。现在，可以再给我一个机会吗？”

纪溪沉默了。

她看着躺在病床上的盛青山，忽然想起很多年前的很多事。

想起两人第一次见面时，盛青山怯生生地躲在大人身后，偷偷看她。

想起盛青山上武术课时，被打了一身伤，却忍着疼一声不吭地靠在她肩上。

想起盛青山每次回来都来找她，什么都不做，好像只是看着她就能满足。

想起盛青山看她的眼神，从小到大，从来没变过。

她以为那是习惯，是依赖，是朋友之间的信任。

结果那眼神背后，却是深藏多年的爱意。

纪溪无法难以接受。

“不行……”

纪溪深吸一口气，眼眶有些湿润，“青山，我不喜欢你，我不会喜欢你的，永远不会。也请你，不要……喜欢我，行吗？”

最信赖的挚友突然朝她示爱，变成了向她求爱的追求者——纪溪除了奔溃，心里更多的是慌乱。

她们以后该怎么相处呢？青山会不会和她断交？她们还能回到从前吗？

一连串的问题让纪溪感到无措，她下意识往后退，但在看到盛青山瞬间黯淡的眼神，她又向前两步。

纪溪弯下腰，握起盛青山的手，眼角染上湿意，“青山，不要喜欢我好不好？今天的话我就当没听过，我也会和齐岳她们解释的，我……”

她顿了顿，握住她的手越发用力，“我们就当这一切都没发生过，好吗？”

盛青山看着她眼里的哀求，鼻尖发酸，“西西，你从来没用这种语气跟我说过话。我的喜欢，让你这么痛苦吗？”

你宁愿求我，也不愿意让我们之间多一种可能？

病房安静下来，盛青山感觉胸前的伤口隐隐作痛，但比不上纪溪的话语刺人。

纪溪看着那双渐渐洇出水色的双眸，残忍又坚决道：“青山，我不可能接受你。你是我的挚友，也是我的家人，我们之间没有第三种可能。”

见她把话说得这么绝，盛青山露出苦笑，抽出手，借着整理头发的间隙，抹去眼角溢出的泪：

“好，我知道了，你就当……我在发疯吧。”

看着她强装镇定的模样，纪溪心中也不好受，但此刻，她不能让步。

把她的手轻轻放回，纪溪直起身，声音有些哑：“青山，你永远是我最好的朋友。这点，绝不会变。”

脚步声慢慢远离，盛青山抬起头，看着她的背影，眼角滑落一滴清泪。

出来后，纪溪迎上一双双好奇的眼睛。

鹿齐岳第一个冲上来，眼里闪着八卦的光芒：“怎么样怎么样？你们是不是——”

她的话没说完，就被叶凌云拉住了。

叶凌云扯了扯她，示意她看纪溪的表情。

鹿齐岳这才发现，纪溪的脸色不太好看。眼眶有点红，嘴唇抿得很紧。

“小溪？”许知秋走过来，眉头微皱，“怎么了？”

纪溪吐出一口浊气：“我和青山……还和从前一样，刚才的话，你们就当没听见。”

几人对视一眼，面上皆闪过失望，站在后面的盛云舒悲喜交加。

趁着纪溪没留意，许知秋忙往小群里发了条消息：

「小溪拒绝了」

交代完这些事后，纪溪感到身心俱疲，下意识去找程诺，但环顾一圈都没看见。

“小诺啊？”叶凌云开口：“刚才说朋友找她有急事，就先走了。”

纪溪闻言打开智脑，想通过陪伴系统定位到程诺的位置，看到空白的页面才想起来陪伴系统早就卸载了。

她打开私聊，让程诺早点回来，随后也离开了。

她得找个地方缓缓。

……

晚上八点半，距离门禁还有半个小时，程诺带着一身酒气回来了。

纪溪下午的消息，程诺一条都没回，不知道跟谁鬼混到现在，还喝了这么多酒！

本来今天的事就让纪溪够烦的，把人扶到卧室后，纪溪没忍住说了她一句。

没成想却把醉鬼惹生气了。

“喝酒怎么了？”程诺甩开她的手，摇摇晃晃地站在卧室中央，“你都要跟别人结婚了，干嘛还管我？！”

纪溪不想跟醉鬼吵架，“我拒绝她了，你——”

纪溪伸手想把人身上的外套脱下来，但却被后者躲开。

“没有盛青山，也会有余青山、林青山……”程诺摇着头，嗓音沙哑，“你会结婚的……你早晚都会结婚……”

只要一想到，纪溪以后会这么温柔地对待另一个人，会哄她睡觉，会接住她的眼泪，会包容她的一切——程诺就觉得天空也变得灰暗。

纪溪的手僵在半空。

她看着程诺红透了的眼眶，心脏泛起密密麻麻的疼。

“宝宝，”她的声音放软了，“你喝多了。我们先不说这个，好不好？”

“不好！”

程诺往后退了一步，小腿撞到床角，她顺势坐了下来。

她抬起头，看着纪溪，眼泪大颗大颗地往下掉。

“她们都说你们般配，”她说，“知秋姐说，齐岳姐说，凌云姐也说。所有人都觉得你们应该在一起。”

她顿了顿，声音有点抖：

“可是我不想……姐姐，我不要你和别人在一起，我呜……”

在她说出不该说的话之前，纪溪上前抱住了她，指尖轻颤，“好，姐姐知道了。宝宝，早点洗漱休息吧，有什么事明天再说——”

不等纪溪说完，怀里人忽然抱住她的腰，翻身把人摔到床上，抬腿跨坐在她腰间。

纪溪整个人都愣住了。

她被程诺压在床上，两只手被按在头顶，动弹不得。

程诺居高临下地看着她，眼睛红红的，脸上还挂着泪痕，却偏偏摆出一副凶狠的表情。

“宝宝？”纪溪试着挣脱，动了几下反而被握得更紧。

这一世，程诺不需要为了生活奔波，营养也跟得上，她比从前高了许多，身体也很强壮，纪溪一时半会还真的挣脱不开她。

朝思暮想的人此刻真切地躺在自己身下，程诺感觉脑袋晕晕的，刚张口，眼泪先一步砸到纪溪脸上：

“……我喜欢你。”

少年的声音带着很重的鼻音，但很清晰。

纪溪的心跳也在此刻错拍。

“姐姐……纪溪，我喜欢你。”程诺俯下身，鼻尖碰了碰她，“不是妹妹对姐姐的那种喜欢。是想跟你在一起的那种喜欢。是想亲你、想抱你、想天天跟你待在一起的那种喜欢。”

怕纪溪听不懂，程诺说得更直接：

“我想和你在一起，我想做你的女友，你要我好不好？你喜欢什么我都可以学，不要再理别人了……”

在她的吻落下的瞬间，纪溪偏头躲开。

“宝宝……”纪溪的声音同样沙哑，“你还太小了，不知道什么是喜欢，我们不能——”

“我成年了！”

或许是酒精作祟，又或者是被她的话刺激到了，程诺松开她的双手，坐在她的腰间：“我就要！你要是觉得恶心就把我推下去好了！”

纪溪扶着她的腰身，生怕她不小心滚下床：“宝宝，冷静点，我让03送杯醒酒茶上来，你……”

“亲我！”程诺揪住她的衣领，霸道极了，“我要你亲我！”

“不行，宝宝你先下来……”纪溪的耐心即将告罄。

可程诺却不知道见好就收：“亲我！再让我听到一句拒绝的话，我就从楼上跳下去！你知道我能干得出来！”

听到这话纪溪脸色一变。

在程诺期待的氛围中，纪溪缓缓起身，那红润饱满的唇一点一点朝着自己贴近……

就在程诺沉浸在幻想中，眼前忽然天旋地转。

下一刻，纪溪的巴掌带着风声落下。

“啪啪——”

一连好几下，打得程诺都懵了。

“谁让你说那些话的？”纪溪把人摁在腿上，边说边打，“我把你养这么大，为了这点事你就要去跳楼？你对得起你自己吗？你把自己的生命当什么？！”

纪溪越说越气，那点旖旎心思全都化作满腔怒火。

程诺趴在纪溪腿上，整个人都傻了。

屁股上火辣辣的疼，脑子里的酒精都被打飞一半。

她长这么大，还从来没被纪溪打过。

别说打了，连重话都很少说。

可现在……

“姐、姐姐……”她想挣扎，却被纪溪按得死死的。

“别动！”纪溪的声音冷得像冰，“今天不好好教训你，我就不姓纪！”

程诺吓得不敢动了。

又是几巴掌落下。

程诺的眼眶红了。

纪溪一点力都没收，就是要让她长个记性。

又挨了几巴掌，程诺受不了了，哭着求饶：

“姐姐，对不起，我错了……呜……别打了，疼……”

“对不起有用吗？”纪溪的巴掌停了一下，然后更重地落下来，“你今天能用这个威胁我，明天就能用这个威胁别人！你把自己当什么了？你把命当什么了？！”

程诺哭出声来。

“我知道错了！姐姐我真的知道错了！……”

过了许久，纪溪终于停下。

她看着趴在腿上哭得稀里哗啦的程诺，手还在发抖。

程诺感觉到她停了，慢慢转过头，却看见纪溪满脸是泪的样子。

“姐姐！？”她慌忙爬起来。

“别动。”纪溪按住她，“还没打完。”

程诺愣住了。

纪溪深吸一口气，扬起手。

这次落下来，却轻了很多。

“记住没有？”纪溪问。

程诺拼命点头。

“以后还敢不敢说那种话？”

“不敢了！打死也不说！”

纪溪盯着她看了几秒，终于松开手。

程诺从她腿上爬起来，想揉屁股又不好意思，只能红着脸跪在床上，眼泪还在往下掉。

纪溪看着她，两人对视了几秒。

纪溪忽然把人搂进怀里，手臂牢牢禁锢着她，力气大到让程诺有些呼吸困难。

在她伸手想要给纪溪擦眼泪的时候，纪溪哽咽的声音传来：

“程诺，不要伤害自己。”

【作者有话说】

小孩不听话就要好好教育[鼓掌]

这篇番外的小程身高178，体重74kg，只比老纪矮七厘米啦[好的]

青山爱上老纪那是情有可原，但对老纪来说就是天塌了，完全接受不了友情变质[抠脑壳]

════════════════════════════════════════

第151章 重生—受伤

房间里安静得只剩下两个人的呼吸声。

又过了很久，久到程诺的腿都跪麻了，纪溪才松开她。

程诺立刻抬起头去看她的脸。

纪溪眼眶红红的，睫毛上还挂着泪珠，看起来狼狈极了。

但她的眼神已经恢复了往日的平静，轻轻拍了下程诺的腿。

“去洗澡，一身酒味。”纪溪说，声音还有点哑，“待会让03过来给你抹点药。”

听她这么说，程诺感觉屁股又痛了起来。

她原本还想问纪溪对两人之间的事是怎么看的，但刚才那一幕属实把她吓到了，她不想挨打，更不愿看到纪溪流泪。

少年听话地爬下床，姿势有些奇怪地朝浴室走去。

等到浴室里传出淅沥水声，纪溪才收回视线。

纪溪看着通红颤抖的右手，忽然觉得有点好笑，但笑意在脸上停留两秒又淡去，心里浮现一丝心疼与内疚。

把她带回来的那天，纪溪就发誓要保护她、不让她受到一点伤害，可现在她却动手打了她……

但这件事不能怪程诺。

成人礼过后，纪溪就开始反思自己的行为。

其实早就有人提醒过她，她对程诺太关心。有些时候，有些举动，已经完全超过了一个姐姐对妹妹该有的界限。

但她总拿“她还小”当作借口，继续这场姐姐妹妹的游戏。

可游戏总有结束的那天。

那个胆小怯懦的小孩已经长成了大人，看向她的眼神慢慢露出熟悉的情愫，纪溪不是不懂，而是不愿去深究。

她太了解程诺。

半点恩情都会铭记于心，更何况纪溪把她从那个地方带出来、让她的人生有了不一样的可能。这份恩太重，或许会让她蒙了心智。

恩情恩情……程诺分得清，她对她究竟是感恩，还是情爱？

如果纪溪现在接受了她，再过几年，她渐渐意识到她对她的感情只是依赖，到时候又该怎么办？

纪溪走到窗边，夜风吹进来，带着凉意，却吹不散心里的烦乱。

纪溪了解她，同样也清楚自己会做出怎样的选择。

她可以接受程诺的任何抉择，只要对方开心。但她一旦迈出那一步，她不会收手，也不会给程诺后悔的机会。

所以她不能回应，至少现在不可以。

等她的小孩再长大一点，再成熟一点，见过更过阔的世界，遇到更多的人之后——如果她的答案依旧如初，到那时，纪溪也会给她满意的答复。

……

程诺洗完澡出来后，纪溪已经不在了。

床头放着杯醒酒茶，03正拿着医疗箱站在床边，“小主人，快让我来给你上药吧。”

程诺慢吞吞地挪到床边，解开睡袍趴在床上，小半张脸埋进被子里，小声嘟囔：“跑那么快干嘛……又不会让你帮我上药，哼……”

小熊猫的手指沾着冰凉的药膏，轻轻按在她被打得发烫的皮肤上，程诺忍不住缩了一下。

刚才那几下，纪溪真没留情，要是不上药，明早起来肯定就肿了。

想到这里，程诺心里又冒出一个坏主意。

“03。”

“嗯？”

“待会你去告诉姐姐，我的伤势特别特别严重，都不能躺着睡了，碰一下就超级痛！”程诺拽着被子，越说越气愤，“还破皮了！这段时间都不能坐着吃饭！也不能去上课！让她帮我跟导员请病假！”

03动作一顿，毛绒绒的脸上露出古怪的表情，“小主人，我不可以说谎的。”

“这不是说谎！”程诺扭头看她，“这只是夸张！一种修辞手法而已，你懂的。”

最终，在程诺的威逼利诱下，03决定好好练习这个修辞手法。

在上完药后，小熊猫拎着医疗箱敲开纪溪的房门，开始给她汇报程诺的情况：

“主人，小主人的伤势……特别严重！”

纪溪擦头发的动作一顿，垂眸看向她：“有多严重？”

虽然她当时正在气头上，但那里肉多，打的时间也不算久，按理来说，最多就肿一会，不可能有多严重。

03眨了眨眼睛，努力回想程诺教它的那些话。

“特别特别严重！”它一本正经地说，“碰一下就超级痛！皮都要破了，这段时间都不能坐着吃饭！也不能去上课！让你帮她跟导员请病假！”

“哦。”

纪溪眼底的担忧转而化作浅笑，继续擦拭着湿发，“让她早点休息，明天按时上学。”

“好的~”

检测到空气中的信息素浓度高了一些，03分析出纪溪现在的心情很愉悦。

主人高兴，她就高兴。

但小主人听到消息后，好像有点生气。

……

盛青山住院这段时间，纪溪还是每天去看望。

两人之间的气氛有点尴尬。有些事挑明之后，聊天的时候纪溪都不太敢看盛青山的眼睛，也会避免跟她独处。

盛青山看出她的不自在，想了想，让她不要勉强自己。

“医生上午换药的时候说了，伤口恢复得很好，过几天就能出院，你不用来看我了。”

纪溪愣了一下，抬起头看向病床上的盛青山。

盛青山靠在床头，脸色比前几天好了些，正低头削着一个苹果。她的手很稳，苹果皮削成薄薄的一串，垂下来轻轻晃着。

“不是……”纪溪张了张嘴，“我不是那个意思。”

“我知道。”盛青山没抬头，手上的动作不停，“但你这几天坐在这儿，整个人都不对劲。跟你说话，你眼神到处飘；不跟你说话，你就在那儿扣手指。”

她顿了顿，语气很轻：“西西，你这样，我难受。”

纪溪沉默了。

盛青山削完最后一点皮，把苹果递给她。

“拿着。”

纪溪下意识接过来，咬了一口。

挺甜的。

盛青山看着她吃，嘴角弯了弯：“其实我本来打算，这辈子都不说的。”

纪溪嚼苹果的动作慢下来，“那为什么突然……”

“我知道你的性格。要是说了，你肯定会有负担。”盛青山把水果刀放下，拿起纸巾擦手，“但这次从病床上醒来之后，我听秋姐说，有个女人在追求你的时候，我突然好不甘心。”

alpha的叹息声裹挟着自嘲，听得纪溪心里发酸：

“我和你认识得最久，有些话，应该让我第一个对你说才对啊，那些人怎么配得上你……”

纪溪沉默了两秒，然后问：“所以你是被刺激到了，才说的？”

盛青山没有否认。

“有一部分吧。”她说，“但也不全是。”

她看着纪溪，目光里闪动着复杂的情绪。

“西西，你知道喜欢一个人十几年是什么感觉吗？”

纪溪没说话。

“就像是养了一盆花。”盛青山的声音很轻，“每天都浇水，每天都看着它，盼着它开花。一年、两年、十年……你也不知道它到底会不会开，但你就是舍不得扔。”

养成一个习惯需要二十一天，而她已经习惯重复。

总有那么几个瞬间，她也分不清，那究竟是纯粹的爱，还是经年不休的执念。

盛青山抬起头，看着纪溪的眼睛，嘴角弯起一个很淡很淡的笑。

“告诉你这件事，不是想让你为难，也不是想逼你什么，就是想让你知道，在这个世界上，总有一个人喜欢着你。”

我爱你是我的事，你做你自己就好。

若非情愿，不必为我驻足。

纪溪嚼着嘴里的苹果，眼睛越来越红。

“你干嘛这样啊……”纪溪听完之后心里难受极了，声音发闷，“你这样，让我觉得自己很过分。”

她想起上辈子，她每次和程诺闹矛盾都会去找盛青山抱怨——她当时又是以什么心情来安慰她的？

只是想象一下，纪溪就受不了了，眼泪砸到手背。

她想跟盛青山说对不起，但刚张口就被盛青山堵住。

“你又没有做错什么，别和我道歉。”盛青山收回手，眼角也有些红，“这件事到此为止，以后我们谁也不提了。”

纪溪接过她递来的纸巾，用力点头，“那我明天还要来看你！”

闻言盛青山眼中划过一抹无奈，但还是应下：

“好，你愿意来就来，也不少你一张椅子。”

……

虽然知道纪溪已经拒绝盛青山，但听到纪溪每天都会去探望盛青山，程诺心里还是不爽。

她也想跟着去，可纪溪特意叮嘱她的导员把人看好，一节课也不许她逃。

气得程诺拿医用模型撒气。

因为专业原因，叶凌云被邀请来医学院做一场关于临床心理学的前沿讲座。

程诺正好没课，被同学拉去凑人数。

她坐在阶梯教室的最后一排，撑着下巴发呆，脑子里全是纪溪这会儿是不是又去医院了。

讲台上，叶凌云的声音不紧不慢地传来，讲的什么她一个字都没听进去。

直到讲座结束，她避开人群，溜到休息室，躲在领导们的身后，伸手扯了扯叶凌云的衣服。

叶凌云注意到她，跟众人打了声招呼，就和程诺来到一个僻静的角落。

“怎么了？”

“叶姐，你待会去医院看青山姐吗？”程诺开门见山道：“我也想去，你带我一起呗。”

叶凌云有些奇怪，“你想去的话，怎么不和老纪一起？她每天都在。”

“……我早上起床晚。”程诺咬着牙，笑眯眯道：“叶姐，咱俩待会一起呗？”

叶凌云没多想，处理完其它事后，带着程诺去了医院。

两人还没进去，就听到里面传来纪溪愉快的大笑声。

听得程诺快气死了。

叶凌云也觉得奇怪。这小孩刚才还闹着要过来看青山姐姐，真来了，又像个木头人一样，站在纪溪身后一声不吭。

纪溪当然知道她又在吃醋，不过纪溪不打算事事都跟她解释。

几人闲谈的时候，程诺就坐在沙发上，面无表情地吃着零食。

在看到纪溪和盛青山离得近点后，还会故意弄出很大的动静，让人注意。

几次下来，盛青山看她的眼神也冷了几分。

但程诺才不在乎，继续我行我素。

回到家后，不等纪溪教训她，她反倒把人推到沙发上，拳头攥得紧紧的：

“上一次我说的话，你还没有给我答复！”

纪溪坐在沙发上，扫了眼她的拳头，“怎么，你这次准备来强的？”

程诺怎么可能对她动手。

“我、我就是想问一问……”她的气势弱了下去，“你到底，喜不喜欢我呀？”

纪溪没有正面回答，“我说了，你现在还小，我不想和你谈论这个问题。”

“你不能因为我年纪小，就不把我的感情当回事！”程诺很生气。

03把果汁放在桌上后，立马开溜，逃离战场。

纪溪看着她，嗓音平静：“宝宝，你现在不用考虑这些，我会帮你安排好一切，你只要享受生活。那件事无论我的答复是什么，我们的关系都不会改变，如果有人欺负你，我会替你解决，我会一直保护你——这样还不够吗？”

可这番话非但没能安抚程诺，反而让她更生气。

“不够！我才不要一直被你照顾！”程诺气得有些口不择言，“如果我和别人在一起，她在床上欺负我、你也能管吗？！”

客厅里陷入短暂的寂静。

看着纪溪骤然变冷的神情，程诺打了个哆嗦，下意识捂住屁股往后退了两步。

但还是迟了。

……

“坏死了！……”

程诺趴在床上咬着床单，泪眼汪汪地抱怨：

“又打我……我只是打个比方，干嘛那么生气！……”

03没接话，尽职尽责地给她上药。

但程诺不会轻言放弃。

她想起来就提一嘴，一天要问许多次。纪溪也不嫌她烦，每次都会想出新话术来搪塞她。

两人就这样你来我往，像打太极似的，把这个问题推来推去。

时间一晃来到盛夏。

那天纪溪刚午休起来，程诺导员的电话就打了过来，纪溪捏了捏眉心，“喂……”

“纪女士，程诺在参加部门聚餐时，餐锅突然爆炸了，碎片扎进她的眼睛，现在正在急救！”

纪溪听到“眼睛”两个字，心脏顿时揪紧，拿起外套就往外跑！

【作者有话说】

导员：天塌了[抠脑壳]

小程会失明一段时间[眼镜]

════════════════════════════════════════

第152章 重生—不安

纪溪赶到医院时，程诺的伤口已经处理好了。

“是工作人员操作失误，导致汤锅炸裂，有两块小碎片划到了眼角膜。”导员连忙把事情原委告知纪溪，“医生已经做了紧急处理，现在在病房休息。”

纪溪脚步一顿，看向导员：“操作失误？”

导员点点头，“那个服务员端汤锅的时候没注意，碰到了桌角……”

“哪家店？”纪溪问。

“临芳轩……店方说是个实习生，已经辞职了。”导员的声音越来越小，“她们愿意承担所有医疗费用，还有赔偿……”

纪溪没说话，径直朝病房走去。

病房门半掩着，里面传来程诺的声音。

“……我只伤到了一只眼睛，为什么要都绑起来啊，那我不就成瞎子了吗？”

程诺清楚自己的状况，只是伤到了眼角膜，修养一段时间就能恢复，完全没必要把两只眼都绑起来。

“是你的老师要求的，这也是为了能让你尽快康复。”医生解释。

纪溪推开门的瞬间，就看见程诺半躺在床上，两只眼睛都缠着厚厚的纱布，正仰头对着医生。

“我另一只眼睛又没事！”程诺愤愤不平，“凭什么连好的也要绑起来？这不科学！”

不要唬她，她也是学医的！

医生是个中年女人，闻言无奈地笑了笑：“这是你老师特意交代的。说你年轻好动，要是只包一只眼，你肯定会忍不住用另一只眼看东西，到时候两只眼睛用眼不均，反而影响恢复。”

“我保证不看！”程诺举手发誓，“我发誓，我绝对不——”

“就这样。”纪溪的声音从门口传来。

程诺一愣，立马朝她“看”去，“姐姐？”

纪溪走过去，看了医生一眼。

医生会意，点点头离开了病房。

门关上后，纪溪在床边坐下，看着程诺那副被纱布缠得严严实实的样子，眼圈顿时红了。

“是不是很痛？”纪溪的声音有些哑，她指尖轻轻触碰着程诺的脸颊，生怕弄疼了她。

程诺本来还想跟她撒娇，但是感觉到她的指尖冰凉，呼吸也比平时急促些，程诺又把那些话咽了下去。

“不疼。”握住她的手贴在脸上，程诺故作轻松道：“医生阿姨特别厉害，上完药后一点感觉都没有，就是导员一直坚持绑两只眼睛，我现在看不了东西……姐姐，对不起，我让你担心了。”

纪溪听不得这种话，避开伤口，小心地把人抱进怀里，眼泪顺着下巴滚落到她的侧脸。

程诺不想让她哭，伸手去摸她的脸，笨拙地给她擦着眼泪，“哭什么呀……”

程诺的手在她脸上胡乱摸着，越擦越乱，“都说了不疼，你又不信我……姐姐，我真的没事，就是要当几天需要姐姐照顾的小瞎子，我开心还来不及呢，怎么会啊！”

话音未落，后腰就挨了一巴掌。

“不许乱说。”纪溪松开她，又盯着她看了许久，喃喃自语，“怎么又伤到眼睛……”

上辈子，她拒绝程诺后，程诺就出了车祸，也是伤到眼睛。

即便知道这两件事没有关联，但在看到程诺双眼缠上绷带的样子，那些快要淡去的过往如潮水般涌来，让纪溪感到呼吸困难。

有些事还会再次上演吗？

应清和还活着，那个研究所或许也在运行，程诺……会和她产生交集吗？

她会不会因为她始终没有回应，而失望，然后离开她？

上辈子程诺发病时的样子，纪溪永远不会忘记，她不想让程诺再经历一遍那样的痛楚。

“……姐姐！”

少年的呼唤将纪溪拉回现实，“嗯，怎么了？”

“你在想什么呀，我叫了你好几声，你都不理我。”程诺拽着她的手不满地晃了晃，转而又好奇地问，“姐姐，你刚才说‘又’？我小时候也伤到过眼睛吗？我没印象啊。”

她到纪溪身边的时候已经十三岁了，她的眼睛一直好好的，从来没出过问题。

程诺敏锐地捕捉到她话里的漏洞，摩挲着她的手背，等待她的答复。

纪溪不知道该怎么和她解释，只好安抚她：“等你眼睛好了，姐姐再告诉你，好不好？”

当然不好！

但程诺知道她现在情绪不稳定，体贴地没有追问，双臂缠在她的脖子上，脸颊轻轻蹭着她：

“姐姐，我想回家，你抱着我~”

成年后，两人就很少这样亲密接触，可程诺现在受伤了，纪溪也顾不上那些。

问了医生注意事项和复诊时间后，纪溪抱着她走出医院，上车后依旧没有放开她。

程诺缩在纪溪怀里，偷偷嗅着她身上的气息，嘴角翘得压都压不下去。虽然两人用的洗漱用品都是一样的，但程诺总觉得纪溪身上的要好闻一点。

姐姐怀里太舒服，程诺靠了一会，小声地哼起歌。

纪溪调整着姿势，同时询问她要怎么处理这件事。

听到店方已经把服务员开除了，程诺摇摇头，“那种汤锅本来就有安全隐患，她也不是故意的。”

纪溪眼里浮现浅笑，揉了揉她的头发，“好，姐姐知道了。宝宝今天怎么这么乖？”

“我平时也挺善良的呀。”程诺哼哼两声，“再说了，那个服务员是临时工，跟我差不多大，我干嘛为难人家？”

纪溪看着她那副理所当然的样子，眼底的笑意更深了。

“是姐姐说错话了，宝宝一直都很好呢。”

程诺满意地点点头，又往她怀里蹭了蹭。

……

程诺受伤的事很快就传到纪景盛的耳朵里。

担心纪溪一个人照顾不好她，纪景盛让程诺会老宅待着，等伤养好了再回去。

可程诺不想浪费和纪溪都独处的机会，犹犹豫豫地没有答应。

纪溪猜到她的想法，替她应下来后，又跟她保证，她也会回到老宅。

程诺这才满意。

舅舅舅妈出国旅行不在家，老宅只有纪景盛和双子，许知秋偶然也会回来吃个饭，盛九渊倒是经常溜过来蹭饭。

看到程诺的伤后，纪景盛嘴上说着大惊小怪，转头就让厨房变着法地做营养餐。

“医生说了多长时间能恢复？”许知秋看着被双子围在中间的程诺，肩膀碰了下纪溪。

“快的话一两周，慢的话就要一个月。”纪溪回。

许知秋点点头，“那还好，你别着急。”

纪溪应下，但该急还是急。

这段时间最开心的当属程诺。

因为她现在离不开人，纪溪缩短了探望盛青山的时间，除了工作，两人几乎一整天都黏在一起。

睡觉也是。

为了照顾她，纪溪把03也带到老宅，负责程诺的洗浴和换药。

程诺最开始是想借着看不见为由头，让纪溪帮自己洗澡。

但真到了那一步，她又说不出口了。

在03的搀扶下，程诺红着脸钻进浴室。

等沐浴完，程诺并未急着出去，而是跟她的小姐妹分享了近期战况。

「小海：@燕子@船长我刚洗完澡」

原本死寂的群聊，因为她这句话瞬间活跃起来。

「燕子：纪姐帮你洗的？！」

「船长：你们已经nextlevel了？！」

程诺听完后，小声地开口：

「小海：没有，03帮我洗的，我没好意思说」

「燕子：？？」

「船长：？？？」

「燕子：你行不行啊程小诺！！！」

「船长：这么好的机会你居然让03帮你？！！」

「燕子：我恨你是块木头！！！」

虽然眼睛看不见，但智脑有语音朗读功能，每一条消息都清清楚楚地念出来，让她想装聋都不行。

「小海：你们懂什么！这种事哪能随便说出口！」

「燕子：有什么不能说的！你都瞎了！让她帮你洗澡怎么了！合理需求！」

「船长：就是就是！你现在是病人！病人有权利要求特殊照顾！」

程诺：“……”

这两个人怎么比她还着急？

「小海：你们别说了，我害羞。」

「燕子：……」

「船长：……」

「燕子：这不是你在我们面前说，把纪姐当成年礼拆了的时候？」

「船长：程诺同志，组织对你很失望。」

程诺的脸腾地红了。

这些话她确实说过。

但那都是喝多了酒吹牛啊！醉话怎么能当真？！

「小海：那是开玩笑的！」

「燕子：呵呵。」

「船长：呵呵。」

程诺被她们笑得恼羞成怒，正要反驳，浴室门忽然被敲响。

“洗好了吗？”纪溪的声音从外面传来，“洗完了就出来，别在里面待太久。”

程诺一激动，差点咬到舌头，“好、好了！我马上出来！”

匆匆应付完两人，程诺穿好睡袍，扶着03出去了。

两人虽然睡在一张床上，但和小时候不一样，纪溪几乎不会和她有身体接触，两人之间的空隙还能躺下一对双子。

刚开始，程诺想着能和纪溪睡在一床上，已经很满足了。

但睡了几天，她又觉得不够。

房间很安静，程诺仔细听着纪溪的呼吸声。等到她的呼吸声变得平稳，程诺犹豫一下，然后慢慢往那边挪了挪。

再挪一点。

又挪一些。

终于碰到了纪溪的手臂。

程诺停下来，假装什么都没发生。

等了好一会也没动静，程诺壮起胆子摸上纪溪的手臂，感受着她的温度，程诺忍不住勾起唇角，心满意足地睡去。

黑暗中，一双琥珀色的眼睛将她的动作尽收眼底。

等到她进入梦乡，纪溪才慢慢靠近，隔着纱布轻抚着她的眉眼，凤眸里盛满了温柔。

犹豫了许久，纪溪低下头，在她额头上落下一个吻：

“晚安，宝宝。”

……

养伤这段时间，程诺简直被家里人宠成了皇帝。就连双子也会把最喜欢的玩具放到程诺手边，让她随时都能玩。

虽然程诺不爱玩，但为了避免打击到小孩，程诺还是比划了两下。

盛青山出院后，也来看望过她。

纪溪在旁边，两人对彼此都很有礼貌。

但只要听到盛青山试图靠近或者和纪溪独处，程诺就会开始折腾。

比如突然喊渴，或者说眼睛疼，又或者干脆来个平地摔，一下子摔到纪溪怀里，靠在她肩上，可怜兮兮地说看不见的世界好可怕、要姐姐抱着才行。

说实话，程诺的演技很拙劣。

至少比上辈子差多了。

但纪溪就吃这套。

看着纪溪把人抱在怀里温声哄着的样子，盛青山又酸又恶心，恨不得瞎的是自己。

纪溪知道她是在和青山怄气，也知道不该事事顺着她，更不该在青山面前和她这样……但人心总是偏着长的。

几次下来，盛青山不再自讨没趣，有事都和纪溪约在外面解决。

程诺窝在吊篮里，和好友庆祝胜利！

在程诺感叹着岁月静好的时候，纪溪却因为无法触碰到研究所的核心而越发焦躁。

这种不安，在孙图南她们约程诺出去吃饭的那天达到顶峰。

出发前，纪溪和程诺进行了一次谈话。

“宝宝，可以重新下载陪伴系统吗？”纪溪抿了抿唇，“我知道你现在长大了，有些事不愿意让我知道，但是我不放心你独自出去……我可以和你保证，除了定位，我不会动用其它权限，可以吗？”

程诺握紧她微凉的指尖，想说她不是一个人，03也会跟着，但话到嘴边，又咽了回去。

因为她能感觉到纪溪在紧张。

纪溪很少向她索要，程诺没有理由不满足她。

“可以呀，”

程诺向前靠了一下，声音带着几分俏皮，“不过，姐姐不可以偷偷看我的记事本，想看的话，要先问我。”

说着，她举起左腕，任凭纪溪动作。

等到陪伴系统安装完成，纪溪能看到她的一切信息后，纪溪忽然抱住她，嘴唇极快地蹭过她的额头，嗓音沙哑：

“对不起宝宝，姐姐这段时间有点神经质，等过几天，等姐姐调整好了，宝宝就把它卸载吧，先委屈你了……”

她还没想好怎么和程诺解释上辈子的事，她害怕历史重演，只有随时都能掌握到对方的行踪，才能让她暂时安心。

可程诺根本不介意被她捆在身边。

“没关系，我喜欢被姐姐管着……”

觉得这一句不够，程诺鼓起勇气，在她颈侧轻轻地碰了一下，然后把脸埋进她的颈窝，耳朵尖红红的，声音发闷：

“我是姐姐养大的，姐姐想对我做什么都可以。”

【作者有话说】

小程就喜欢老纪对她有控制欲＆占有欲，老爽了[墨镜][墨镜]

下章谈话，下下章表白，下下下章应该就有小宝了，幼崽还是叫纪安禾……本来不想写生子，但这篇有崽非常理所应当，小程的喜欢也会纯粹[眼镜]

════════════════════════════════════════

第153章 重生—爬床

“真瞎了？”

林舟伸手在她眼前晃了晃。

“我看不见，你也瞎了吗？”程诺指了指缠了一圈的纱布，“点菜没，我要吃芥末虾球还有爆炒鱿鱼！她老说这些是发物，对眼睛不好，不让我吃，今天我要吃个够！”

正要点单的孙图南听到这话，又把那几道菜删了，“州官放火也别非拉着百姓点灯呐，到时候纪姐生气了，您是不会伤到一分一毫，我们估计得受点皮肉之苦。”

林舟喝着饮料，笑眯眯地点头，“就是就是！要吃回去让你姐姐做去，别带着我俩瞎蹦哒。”

“……你俩上学上疯了？”

程诺真想掀开纱布，瞧瞧对面坐着的是不是自己的好朋友。

“非也，审时度势罢了。”

“孙小姐言之有理。”

“……”神经病。

上菜后，程诺把桌上的菜全尝了一遍真没吃到自己点的两道菜后，用力地放下玻璃杯，猕猴桃汁差点溅出来：

“我又不会告诉她！为什么不点我爱吃的菜？！”

“呵，你在她面前能藏住什么事？”

林舟的注意力被一直给她喂饭的03吸引，突然想到一件事，“这段时间在家，一直都是03喂你吃饭吗？”

程诺咽下嘴里的菜，“嗯，她在家就是她喂啊，我又看不见。”

看着她这幅理所当然的模样，另外两人顿时觉得桌上的菜都不香了。

偏偏对面的小瞎子还在自说自话：

“姐姐早上会帮我穿衣服、梳头发，早饭都是她喂……有时候我没睡饱，不怎么想吃，她也会等我，可能长辈都是这样？早饭必须得吃？等她上班去了……其实她这段时间没怎么去公司。我喜欢躺在沙发上发呆或者跟小侄女她们玩，姐姐也会陪我说话……晚上她会唱歌哄我睡，或者给我读故事书，不过这个不是在我受伤之后，我小时候，她就是这么哄我睡觉的，还有……你们怎么不说话？”

程诺等了一会儿没听到动静，疑惑地“看”向对面。

“程小诺，你说这话的时候，有没有想过我们的感受？”林舟放下筷子，彻底没了胃口。

程诺歪歪头，看上去很无辜：“什么感受？”

“‘小时候她就是这么哄我睡觉的~’”孙图南模仿她的语气，“你知道这话有多欠揍吗？”

程诺眨眨眼：“欠揍？为什么？你们没有人哄吗？”

“……小嘴巴。”

孙图南深吸一口气，脸上扯出笑：“你的意思是，只要纪姐在家，她就亲自照顾你，还喂你吃饭？”

“对啊。”

“每顿都喂？”

“每顿都喂。”

“一口一口地喂？”

“不然呢？”程诺反问，“我又看不见，难道要我把脸埋进碗里吃吗？”

林舟和孙图南对视一眼，同时看到了对方眼中的绝望。

“程同学，”孙图南语重心长，“你知道我们这些单身狗听到这种话是什么感受吗？”

“你们不是有对象吗？”程诺眼神更困惑，“舟舟，你不是刚谈了一个？图南，你那个小学妹不是追你追得很紧？”

“那不一样！”林舟痛心疾首，“她们有纪姐那个觉悟吗？会一口一口喂我吃饭吗？会二十四小时贴身照顾吗？会为了我推掉所有工作吗？！”

程诺想了想，认真地说：“那我确实比较幸福。”

“……”

“……”

一顿饭结束，两个健全人快成红眼病了。

原本姐妹俩相依为命、勾肩搭背地快把自己哄好了，但从03嘴里知道，程诺从小到大用的卡都是纪溪的主卡后，两个人的生命差点掷地有声。

“纪姐有什么把柄在你手上吗？”孙图南揉着太阳穴，百思不得其解。

“你真是纪姐的童养媳啊？”林舟就比较直接。

程诺对她俩的反应有点意外，“你们不知道吗？”她一直以来都刷这张卡呀。

“谁把主卡给小孩花呀？！”

林舟尖叫一声，转头跟孙图南抱在一起，哭诉命运不公！

闹完了，在分别前，两人也真心地建议程诺再表白一次，或者直接上吧。

“啊，这不好吧。”程诺感觉某个部位又痛起来，“姐姐不会同意的……”

她不想再挨打了。

“我教你怎么判断她同不同意。”林舟一本正经道：“食指横放，置于人中嵴，感受到热流就代表她愿意。”

“……”要不是眼睛蒙住了，程诺非要给她个白眼。

也要给对她抱有期望的自己一个。

聚餐过后，程诺刚回到家，纪溪的视频就打进来，问她中午吃了什么、吃了多少、眼睛怎么样、困不困、要不要睡一会？

“吃了清炒时蔬、芙蓉鸡片、葱香小排……”

她乖乖报菜名，报完还补了一句：“我想吃的芥末虾球和爆炒鱿鱼她们没点，说是怕你生气。”

视频那头的纪溪轻轻“嗯”了一声：“不许乱吃。”

程诺撇撇嘴：“姐姐，我就吃一次也不行吗？”

“不行。”纪溪的声音温柔但坚定，“等你好了，想吃什么姐姐都给你做。现在不行。”

“明明是03做，姐姐才不会做菜！”

程诺也知道她是为自己好，没有真的闹脾气，躺在沙发上，声音有些黏的：“姐姐，你什么时候回来呀？”

“还要一会儿，公司有点事处理。”纪溪顿了顿，“怎么？困了？”

“没有。”程诺摇摇头，没有一点停顿，“就是想姐姐了，都有大半天没见了，姐姐一点不想我吗？”

瞧着光幕里自己把自己说生气的小孩，纪溪的眉眼染上笑意，忽视对面传来的视线，柔声哄着：

“想啊，这不是等宝宝一回家，就打视频了吗？”

你怎么知道我回来了……话还没说出口，程诺想起临走前，纪溪让她把陪伴系统重新下回来的事。

所以说她其实一直在留意自己的行踪？

“嘿嘿~”

程诺随手抓起一个抱枕遮住下半张脸，纪溪只能听见她的傻笑声。

乐够了，程诺又问她现在在干嘛？和谁在一起？不会又是盛青山吧！

虽然后半句话她没说，但纪溪听她的语气也能猜到。

“和你齐岳姐还有叶姐姐在喝下午茶，要跟她们打个招呼吗？”

“要！”程诺立马坐好，等听到她们的声音后，悬着的心才放心，脸上露出真诚的微笑，“姐姐们，下午好呀！”

“小诺，眼睛恢复得怎么样了，还会有异物感吗？”叶凌云关心起她的伤势。

鹿齐岳打断她，“你就爱操心，有老纪在，怎么可能有事？是吧，小诺？”

程诺听到鹿齐岳的话，弯了弯嘴角：“嗯！姐姐把我照顾得可好了。”

她顿了顿，又补充道：“就是管得严，我想吃个虾球都不行。”

视频那头传来叶凌云的轻笑声：“那是为你好，等你好了再吃。”

“知道啦，叶老师~”

几人又聊了一会，纪溪看出程诺有点困了，让她去休息。

等挂断视频，纪溪感觉自己的腿被什么东西碰了一下，抬头就看到鹿齐岳揶揄的表情：

“这么操心啊？我看你不是当姐，你是在妈。那等她以后找对象了，你还不得急死？”

前半句话纪溪听着还挺舒服的，整句话听完，纪溪没吭声，把她最爱吃的点心拿到自己面前，几叉子吃完了。

“？”鹿齐岳的视线在她和空荡荡的碟子之间扫了几个来回，“你干嘛？”你要吃不能自己点吗？！

“我就想吃你面前的，不行？”说着，纪溪又把她面前那份慕斯拿了过来。

叶凌云在旁边看着，差点把茶笑喷出来。

……

一周过去，程诺的眼睛已经恢复好了。

再次感受光明，程诺的心情并不雀跃，甚至想让医生再缠一段时间。

纪溪听到后，直接拎着后颈把人带回家。

程诺一路上都蔫蔫的，因为她知道，今晚不能跟纪溪一起睡了。

哦不对，是在她接受自己之前都不行。

就在程诺感觉人生一眼看到得头的时候，伟大的发情期带着胜利曙光落在她的身上。

当晚，程诺偷偷摸摸地溜到纪溪房间，然后爬到她床上把抑制贴撕了。

顿时，浓烈的苦艾酒气味瞬间将两人包裹住。

许久没有感受到这股熟悉的气味，纪溪差点失控，捏着书页的手用力收紧。

看着慢慢朝自己爬过来的小孩，纪溪猛地闭上眼，调整一下，再次睁开，眼神清明了许多，她抬起手——

原本还试图把手从她睡袍下摆塞进去的小孩，立马跪直了，不知道从哪掏出一管抑制剂，双手奉上：

“姐姐，帮我注射抑制剂好不好？我害怕……”

如果是往常，纪溪绝对不会同意，但被刚才那个画面冲击到了，纪溪现在觉得扎个抑制剂也不算事。

调整了一下姿势，纪溪拍了拍身旁的空位，声音有些哑：“过来。”

程诺眼睛一亮，膝行向前。

在纪溪接过抑制剂后，程诺直接软倒在她怀里，发烫的脸颊不停地蹭着她的颈窝，那股压抑许久的信息素越发不受控制。

纪溪也快被那股信息素逼到绝路了，她迅速拆开包装，握住程诺的手臂就要扎进去。

可在针尖触碰到她的皮肤时，纪溪忽然听到她小声地抽噎，“疼……姐姐……不想用抑制剂，好痛……”

滚烫的泪顺着脸颊滑落，汇聚在纪溪的锁骨处，一滴两滴，融成一汪清澈的湖。

纪溪怎么可能看不出她的小心思，但见到她哭，她就忍不住哄：“不打抑制剂会更痛的，宝宝听话……害怕的话把眼睛闭上，很快的，就像被小虫子咬一下……”

说着就要扎进去，但程诺却突然把胳膊抽走，抱在怀里，任凭她怎么哄都不松手。

“我不要、抑制剂……姐姐帮我……我不想痛，一点点都不想……”

omega哭得厉害，但信息素却格外强势。

纪溪垂眸看着那张哭红的脸，握着她肩膀的手也不自觉收紧，甚至在她刻意引诱下，纪溪的信息素也快外溢了。

她长大了。

避开她的索吻，纪溪再一次清晰地认识到这一点。

可有些事不行。

至少不能在激素的控制下，稀里糊涂地结束。

“宝宝，提一个条件……”

搂紧她发软的身体，纪溪伸手擦去她的泪水，眼底爬上猩红，“要怎么样才肯注射抑制剂呢？”

原本还不停闹腾的小孩渐渐安分下来。

她知道这是最后通牒。

要是她再继续闹，纪溪肯定会直接给她注射。

程诺瘪了瘪嘴，眼泪又滚了出来，她把脸埋在纪溪的颈窝，瓮声瓮气道：

“什么时候可以给我答复？”

“等你大学毕业。”纪溪把她的睡裙整理好，表情认真，“到那时，我会把一切都告诉你。”

“……我要换专业！”

她本科要读五年呢！

纪溪笑了，“那就四年后。”

程诺哼哼两声，不情不愿地答应下来。

纪溪迅速给她注射完抑制剂，免得时间过得太久对身体造成伤害。

在抑制剂生效的那段时间，程诺又挪了挪，把自己埋进纪溪的怀里，说话也黏糊得很。

纪溪虽然熬得也难受，但她喜欢程诺这样，圈着她一下接着一下地哄着。

“姐姐，今天舟舟她们问我，你为什么对我这么好……”

信息素将要平息时，程诺忽然开口。

纪溪握着她的手，不让她乱扣自己，“嗯，那宝宝怎么说？”

看着她无名指上的那枚戒指，程诺弯起眼眸，脸颊轻轻蹭着她，声音很轻：

“我说我也不知道呀，可能是我命好吧……”

纪溪笑意更深，正要附和几句，忽然感觉到颈侧有些湿润，低头，撞进了那双含着笑的黑瞳：

“其实我知道，你早就告诉我了——”

“因为你很珍惜我。”

【作者有话说】

不把抑制剂带着，小程肯定免不了一顿打，已经被打两次了，小孩也变聪明了[墨镜]

════════════════════════════════════════

第154章 重生—挣扎

四年后，机场。

程诺一下飞机，就看见接机口站着的那个人。

纪溪穿着一件米色风衣，长发用发带束在脑后，手里捧着一束百合花——程诺最喜欢的那种。

四目相对的瞬间，两人都笑了。

程诺和同行的老师同学们打过招呼后，迫不及待地朝着纪溪跑过去。

“姐姐！”

纪溪上前两步，张开双臂，让人撞了个满怀，“慢点，这么大人了，做事还毛毛躁躁的。”

带着笑意的抱怨传到程诺耳中，她非但没有收敛，反而把脸埋在纪溪的颈窝，深深吸了口气：“在姐姐面前，我永远都是小孩呀~姐姐，你换香水了吗，好香啊。”

“嗯，尝试一下。”

纪溪一手牵着她，一手推着她的行李箱朝外走去，余光时不时瞥向身旁低头嗅着怀里鲜花的小孩，凤眸轻弯：

“在那边怎么样，还适应吗？有人为难你吗？”

虽然她在国外的一举一动，纪溪都了如指掌，但纪溪还是更想听她亲口说出来。

将近半年没见，程诺想她想得紧，话茬一提起，那说起来就没完没了。直到回到老宅，程诺还扒着纪溪的胳膊，乐此不疲地告诉她所有细节。

纪溪时而附和，时而抛出一个问题，又或者轻轻点头，琥珀色的眸子则一瞬不移地注视着她，仿佛要将错失的光阴都弥补回来。

程诺自然能察觉到她的目光，心口处的热意愈发明显，以至于她的喉咙也被那团火烧得干哑。

可她现在不会像从前那样，在外人面前毫不顾忌地跟纪溪亲昵，尤其是在纪家人面前，程诺压根不敢和纪溪有太多肢体接触。

纪溪不是没有察觉到她的局促，但在这件事上，纪溪并没有出手相助的意思，反而有些乐意看到这幅场景。

四年前，纪溪承诺她，如果四年后，她对她的感情依旧如故，并且有勇气再次向她表白，纪溪就会把一切都告诉她。

可随着时间一天天过去，程诺的勇气也一点点消磨殆尽。

并非她对纪溪没有了渴望，只是每当她享受着纪家人给予她的善意与温暖，程诺的心中华便会升起难以言喻的心虚和愧疚。

年少时，做事仅凭一腔热血，从不考虑后果。可长大了，遇到的事、见过的人多了，程诺才慢慢意识到，纪溪以及纪家人对她的恩情有多重。

她对纪溪的感情或许会伤害到一直照顾着她的家人们。

程诺不想，也不愿意。

所以程诺选择停下，想要找到一个两全其美的方法。

至少在她和纪溪公开后，尽量保持家庭的和谐融洽。

从舅妈怀抱里直起身来的程诺，笑道：“舅妈，我回来了，你高不高兴呀？”

“高兴，怎么不高兴？”许慕情拉着她的手上下打量，“瘦了，在国外是不是不好好吃饭？”

“没有没有，我吃得可好了，”程诺乖巧地任她打量，“就是那边的菜没有家里做的好吃。”

许慕情被哄得眉开眼笑，拉着她在沙发上坐下，絮絮叨叨地问这问那。

程诺一一回答，目光却不受控制地往纪溪那边飘。

纪溪站在不远处，正在和纪景盛说话，大概又是在说相亲的事。

倒不是纪景盛非要逼纪溪结婚，只是她那些老姐妹缠她缠得紧——盛九渊非说要让两孩子在一块试试，另一位老友听完就让她滚，说纪溪早就拒绝盛青山了，该让她孙子再和纪溪接触接触。

纪景盛想让她们都滚，但一张嘴说不过那么多人，只能在纪溪这找突破口。

“真没喜欢的人？”纪景盛不太信，“那你老是盯着智脑傻笑什么？”还笑得一脸荡漾？

闻言纪溪挑挑眉，“我可没说过，我说的是我对她们没兴趣。您就别操心我的事了，该来的早晚会来。”

纪景盛狐疑地看了她好几眼，“装神弄鬼的……已经有发展对象了？有就带回来看看啊。”免得那群人老缠着她。

纪溪垂下眼睫，笑笑没说话。

余光里，程诺正被舅妈拉着说话，脸上挂着乖巧的笑容，时不时点头附和。

可纪溪注意到，她的视线一直在往这边扫，手指也紧紧攥着。

紧张什么？

纪溪端起茶杯，借着喝茶的动作，掩住嘴角那一丝浅淡的笑意。

……

两人吃完晚饭，走到小楼休息的那段路上，程诺还是没忍住问她：

“姥姥又跟你提相亲的事了吗？”

“嗯，”纪溪没瞒着她，“我拒绝了。”

“哦。”

程诺看着两人在月光下的倒影，语气听不出高兴还是失落，“那你以后还会接触别人吗？再过几年，你会不会和一个门当户对的女人联姻？”

两人默契地“遗忘”四年之约，随着时间的推移，谁也没再提当年的事。

“门当户对？你是说青山吗？”纪溪装作认真思考的样子，“虽然都是alpha，但姥姥她们肯定不介意，毕竟青山也是她们看着长大的。”

程诺最听不得这个名字，差点捂住纪溪的嘴。

“和她有什么关系？你不是早就拒绝她了吗？为什么要在这种情况下考虑她？她是alpha还是omega很重要吗？你对她是不是有感情了？！”

一个没忍住，程诺原形毕露。

看着面前张牙舞爪的小孩，纪溪眼底笑意更深，“我就随口一说，怎么气成这样呀？”

“那么多人追你，你就认识她吗？”程诺不买账，“既然都知道她喜欢你，平时相处的时候就应该保持距离，不然她是不会死心的——难道你很享受这种感觉吗？”

瑟瑟秋风带来凉意，昏黄的路灯下，两人原地站立，纪溪抬手拂去她头顶飘落的枯叶，勾起唇角，

“还行。”

说完便率先离开。

独留程诺站在原地气得够呛。

第二天，程诺一声招呼都不跟她打，开着车就出去找林舟她们玩。

孙图南从一就开始接手家里的生意，现在也做出了一番成就，林舟则留在部队里，一年半载回次家。

这次出来，程诺本想玩点刺激的撒撒火，但林舟天天摸枪，觉得那些一点意思都没，孙图南也不太喜欢太激烈的运动。

最终在两人的强烈推荐下，程诺看了两个小时的京剧，点心都快吃饱了。

“怎么了，又是谁惹我们大小姐不高兴了？”

中场休息时，林舟问她。

程诺本来不打算说，反正翻来覆去就那点事，几年了，也没点进展，说出来都没劲。

但她架不住两个小姐妹的狂轰乱炸。

“……就这样，”程诺看着杯里的茶叶，“虽然她答应过我不会和别人在一起，但那都是小时候的事了。她这么好，有那么多人喜欢，动心……早晚的事。”

林舟和孙图南对视一眼，都在对方眼中看到了“又来了”的无奈。

“你不想让她和别人在一起，那你就去追啊，老是生闷气有什么用？”孙图南恨铁不成钢。

林舟也叹气，“别人骂人都说越活越回去，结果你还比不上过去……当年你都敢在发情期往人房里跑，现在你怎么这么畏手畏脚的？不是说四年之后，纪姐就给你答复吗，你把那些话再说一遍呗！”

程诺听完她的话后沉默了许久。

“姥姥她们对我很好。”

omega沉闷的声音在包厢里响起，修长的手指摩挲着青玉茶盏，“如果她们知道，我对姐姐的心思，她们接受不了的。而且，传出去对她的声誉不好。”

她们差了九岁，她从小到大都和纪溪在一起生活。虽然有人开玩笑说，她是纪溪的童养媳，但有些事一旦挑明，纪溪就成了某些人背地里的谈资。

程诺最接受不了的就是这点。

“你们没在那种环境里待过，不懂。”她轻声说，“那些亲戚朋友，表面上笑嘻嘻的，背地里什么话都说得出来。本来我的身份就够让人嚼舌根的了，要是我再和姐姐在一起——”

她没说下去，但林舟和孙图南都听懂了。

林舟沉默了一会，忽然道：“可你有没有想过，纪姐根本不在乎那些？”

“我在乎。”程诺打断她，神情格外认真，“我不想让人说她一点不好。”

她的姐姐那么好，应该被所有人喜欢。

“所以，你现在打算跟她当一辈子的姐姐妹妹？”孙图南询问。

omega垂下眼，过了许久才开口：“……不想。”

她怎么可能甘心以妹妹的身份，看着纪溪走到另一个女人身边？

她把自己的计划告诉两人，问她们有没有需要改进的地方？

两人听完对视一眼，林舟老实说：“你还是先跟纪姐商量一下吧，起码得让她知情。”

不然二十多岁的人了，还被打屁股怪丢人的。

程诺却没把两人的忠告当回事，她觉得自己的计划百利而无一害，简直是天衣无缝。

三人又聊了些其它的，孙图南还建议她，可以和别的alpha走近点，让纪溪吃醋，说不准两人的关系能够飞速进展。

程诺思索一番，赞扬她越来越言之有物了。

……

程诺这几年的变化，纪溪看在眼里；纪溪的小心思，盛青山也能猜到一二。

虽然表白过后，两人间的氛围有些尴尬，但时间一久，纪溪就把这事放到脑后了，除了肢体接触会注意点，其它的都和从前一样。

盛青山不甘心，但也知道目前已经是最理想的状态，她再贪心点，纪溪肯定会把她逐出她的生活——

免得程诺受委屈。

“你打算晾她多久？”盛青山推上墨镜，歪头看她，“之前那么惯着她，现在舍得让她难受了？”

纪溪喝了口饮料，嘴角微扬，“既然她有这个心思，那就让她先想明白。”

这几年来，程诺的纠结、痛苦、彷徨，纪溪都看在眼里。

但她什么也没做。

有些事必须要让程诺自己想明白。

她先前不回应程诺，也是因为当时程诺根本没有考虑过两人在一起后会面临的问题。

那些问题，纪溪当然可以替她解决。但前提是，她必须明白，如果迈出那一步，她需要付出什么。

如果在她罗列出所以可能失去的一切，依旧坚定地和她袒露心声，剩下的，就由纪溪来解决。

明白了她的想法后，盛青山摇摇头，重新戴上墨镜，声音里听不出来情绪，

“需要帮忙就说。”

纪溪笑了两声，开玩笑似的说：“那我结婚的时候，要不要给你发请柬？”

“不发你还想结婚？”

“哈哈开个玩笑嘛，怎么可能会漏了你啊……”

……

在纪溪幻想着，程诺会挑选什么场地跟自己表白时，她有天午休突然做了个噩梦。

梦里，程诺挽着一个陌生女性的手走到她面前，邀请她去参加她们的婚礼，并直言那些话是年少不懂事，在她心里，她永远是最好的姐姐……

纪溪当时就被吓醒了。

通过定位看到程诺还在学校，纪溪喝了口茶压压惊，然后发消息给程诺，说她待会去接她。

等到了学校门口，纪溪照例坐在车里等着。

大概过了五分钟，程诺的身影出现在视野中。

纪溪脸上的笑容还没扬起，就僵硬在唇角。

因为程诺身边还站着一个女人。

对方穿着身休闲服，带着一副金丝边眼镜，身材高挑，样貌俊美，正低着头跟程诺说话。

两个人并肩走着，距离不近不远，是正常社交的范围。

可那个女人时不时偏头看程诺的样子，让纪溪感到有些不舒服。

等到程诺上车后，纪溪在心里做了充足的建设，刚要不经意地提起那个女人，搭在椅背上的手被一根小指轻轻勾住。

纪溪扭头看去，只见omega戴着眼镜，正朝她露出笑：

“姐姐，刚才那位是学院的师姐，正好顺路，就一起出来啦。”

纪溪一愣，“嗯，好……为什么突然说这些？”她还没问呢。

闻言程诺摘下眼镜放好，两指轻揉酸胀的眉心，声音很轻：

“因为我不想让你误会呀。”

【作者有话说】

下章就表白了hh[摸头]

老纪没想着要小程做些什么，只是希望她能想清楚两人在一起后要面对什么，至于那些问题，她会解决[墨镜]

════════════════════════════════════════

第155章 重生—表白

轻飘飘的一句话，让纪溪开心了许久。

程诺将她的神情变化看在眼里，唇角的笑意慢慢加深。

她确实考虑过孙图南的建议，也想过付之于行动。只是在看到纪溪的那一刻，就打消了那些念头。

她不想让纪溪难过，更不希望，在未来的某天，纪溪回忆起两人的过往，会有另一个人占据她的记忆。

车窗落了小半，温热的风吹乱程诺的长发，她抬手整理了一下头发，再次落下时，将纪溪的手全然包裹住。

纪溪察觉到她的动作，但她此时心情正好，没有抽走也没有打趣程诺，任由她握着。

两人在餐厅里吃饭，纪溪今天高兴，喝了点酒。吃完了，程诺提议去附近刚建成的公园散散步。

纪溪没有理由拒绝。

公园里很热闹，中心广场被大妈大爷们早早占据，孩子们踩着各式各样的滑板车在人群中穿梭，早早下班的青年人漫步在夕阳下，同身旁人轻声诉说着近期的喜怒忧愁。

程诺特意选了条僻静的小径，牵着纪溪的手朝前走着，时不时还哼出一段不成调的小曲。

晚风拂过，纪溪看着走在前面的人，眼里始终含着笑，

“要去哪啊？”

“不知道去哪还跟我走，不怕我把你卖掉吗？”

“别了吧，又没几个人能付得起，砸手里怎么办？”

“那我就自己养着呗。”

“凭你那点奖学金吗，养我可不够哦~”

“我卡里的钱多着呢！”

“用我的卡养我吗？”

“你给我的就是我的了！”

“哈哈好……”

两人有一搭没一搭地闲聊着，拂面的风也变得甜蜜起来。

小径越走越偏，周围的人声渐渐远去，只剩下风吹过树梢的沙沙声。

路的尽头是公园最深处的一片小湖，湖边上种着一颗柳树，旁边还有供人歇息的长椅。

程诺牵着她走到那边，从口袋里掏出纸巾把长椅上的灰擦干净，再让纪溪坐下。

两人肩并肩坐着，望着波光粼粼的湖面，一时间，谁也没有开口。

空气里带着湖水的潮气，混着桂花香，还有一点点青草被碾碎后的清苦味道。凉丝丝的风吹过，把白天残留的最后一点燥热也带走了。

柳条又拂过程诺的肩膀，她伸手别下一片柳叶，在指尖轻轻捻着，捻出清苦的汁液。

纪溪偏头看她。

夕阳下，omega的侧脸线条柔和，黝黑的瞳瞳依旧那般纯净，她的嘴唇微微抿着，像是在想什么心事。

纪溪掏出手帕，仔细擦干净她的手，抬眼看她，“想什么呢？”

程诺静静地看着她，勾唇浅笑，“没什么，就是有段时间没和姐姐这样待在一起了，有点怀念呢。”

“那我当时说每周过去陪了两天，你还不要？”纪溪轻拍了下她的手背。

“哪有人上大学还离不开家长？”程诺笑道：“再说了，你也有自己的事呀，总不能一直围着我转吧？”

纪溪把帕子叠好放到口袋里，“之前也不知道是谁说的，去哪都要姐姐跟着，结果长大了就不着家呢~”

“谁说的，我一放假就回来了好吗！……”

两人有一茬没一茬地聊着，直到夕阳彻底落山，吹来的风多了一丝寒意。纪溪握了下她发凉的指尖，起身就要离开。

但程诺却突然停下了脚步。

望着那双清澈的黑眸，纪溪心里突然有些紧张，但更多的是期盼：“怎么了？”

“姐姐，”

程诺迎着她的视线，一步步朝她逼近：

“十八岁的时候，我总缠着你，想让你给我一个答复……”

任由她握住自己的双手，纪溪垂眸看着逐渐靠近的omega，放慢了呼吸，“嗯？”

程诺把她的双手放在自己的腰间，将自己圈进她的怀里，程诺贴着她的心口，嗓音轻柔：

“姐姐，我不想逼你了。我知道，在你心里我是最重要的，无论是哪种关系，你都爱我，对不对？”

听完她的话，纪溪也说不出是失落还是欣慰更多。

她低下头，看着怀里的人。

程诺的脸贴在她心口，睫毛轻轻颤动，像一只终于找到栖息地的蝴蝶。

纪溪的手还搭在她腰上，隔着衣服，能感受到omega身体的温度，还有那逐渐加快的心跳。

她在紧张。

明明说着“不逼你”，明明说着“无论哪种关系”，可她的反应骗不了人。

纪溪忽然笑了。

“宝宝。”她轻声喊。

“嗯？”程诺抬起头。

“真的没关系吗？”

纪溪收紧胳膊，将人更紧密地搂在怀里，这个距离，只要她低头，就能碰到程诺的唇。

“那以后姥姥再让姐姐去和别的女性接触时，你也不能生气哦。”

这话说得程诺就不乐意了。

“你又提她干嘛？”程诺挣开她的怀抱，愤愤道：“你是不是真喜欢上她了？还是说你突然意识到，盛青山才是最适合你的？反正你俩前几十年都在一块，下半辈子待一起，也不是不行？！”

纪溪看着她气得拳头紧握的模样，连忙解释，“怎么又扯到青山了，我只是打个比方……”

“‘青山’~”程诺阴阳怪气道：“叫得好亲热啊，我怎么没听你这么叫过我？”

“……你这话有点太无理取闹了，宝宝。”

她要是真改叫“诺诺”，又不知道得闹成什么样。

程诺不想再听她解释，扭头就走。

纪溪看着那道气冲冲的背影，愣了一下，随即失笑。

她快步追上去，拉住程诺的手腕。

“放开。”程诺头也不回，声音闷闷的。

“不放。”

程诺挣了挣，没挣开，只好停下脚步，但还是不肯回头看她。

纪溪绕到她面前，低头去看她的脸。

程诺把脸扭到另一边。

纪溪又绕过去。

程诺再扭。

纪溪索性捧住她的脸，让她无处可躲。

omega的眼睛红红的，眼眶里还含着一点水光，像是委屈，又像是气狠了。

纪溪心里一软，声音也跟着放轻了：“真生气了？”

程诺别开眼，不说话。

“我刚才就是打个比方，”纪溪解释道，“没有别的意思。”

“没别的意思？”程诺乜了她一眼，“那么多人你就非得提她？‘青山’~你怎么不叫‘亲爱的’呢？”

纪溪：“……”

她忽然有点想笑。

但她忍住了，因为程诺看起来是真的在生气。

不等她再解释，程诺忽然拍开她的手，极快地抹了下眼角，声音哑得发闷：

“我追你的时候，你躲着我；我成熟了、想给彼此一点空间，你又故意逼我！……你干嘛这么坏！”

听着她的控诉，纪溪非但没有不好意思，反而眨眨眼，“你都知道了？”

闻言程诺气得踢了她小腿一下！

“你真把我当傻子吗？！你早就知道我对你的心思，你要是真没那心，要么让我搬出去一个人住，要么你就躲到我找不到的地方——但你还是和从前一样。”

程诺吸了吸鼻子，泛红的眼睛看向她：“照顾我、关心我，我的事永远排在第一位。哪怕在发情期的时候，我故意喊疼不想用抑制剂，你也会抱着我耐心地哄着……”

对程诺而言，有些事不需要明确的答复，她想要的答案早就藏在日常生活里的每件小事中。

纪溪低头看着白裤子上的脏污，又抬起头看着面前气鼓鼓的omega，忽然笑出声来。

程诺更气了：“你还笑？！”

“不是，”纪溪忍着笑，伸手想去拉她，“我就是觉得，你生气的样子也挺可爱的。”

“少来这套！”程诺拍开她的手，“别以为夸我两句我就不生气了！”

“OKOK~”

纪溪举起双手作投降状，随后忽然弯腰逼近，轻声道：“那你知道，我为什么一直对你保持这种微妙的距离吗？”

程诺轻哼一声，“你喜欢耍人开心呗。”

怼了她一句，程诺又认真道：“不想让姥姥她们担心。”

程诺知道，她非常在意家人的感受。

未曾想纪溪听后却摇摇头，“这是你的课题。”

望着她疑惑的眼神，纪溪直起身，又往后退了小半步。

小路两边依次亮起路灯，浅棕色的长发在身后微微晃动，纪溪看着她，凤眸露出意味不明的笑：

“宝宝，身份的转变也会伴随着行为处事的变化。”

“你只看到了我作为‘姐姐’的一面，你可能会认为我良善、温柔、处处包容你，但在你没有看到的那一面，或许藏着卑劣、暴虐和你接受不了的恶趣味。”

有人往这边来了，脚步声慢慢逼近，但程诺还是没明白她的意思。

大概是酒劲上来了，纪溪有点兴奋，言语越发直白：

“姐姐和妻子不一样，同理，对待妹妹和老婆的方式也不同。”

她抬手捻起一缕程诺的发丝，看向她的眼神也变了，“姐姐照顾妹妹，会给她擦手、给她穿衣服、给她买好多东西……但姐姐对妻子——”

她的拇指轻轻摩挲过程诺的下唇。

“会这样。”

程诺的大脑一片空白。

她应该推开她，或者至少说点什么。可是她动不了，也说不出话，只能看着纪溪的眼睛。

那双琥珀色的眸子里，倒映着路灯的光，还有她的影子。

还有别的……

程诺感觉耳根慢慢烧起来了，她的声音有点哑，愣了一会才说：

“可、可我只是想跟你表白呀……”

怎么一下子就快进到老婆了？

纪溪看着她脸红的样子，闷笑两声，随即牵着她的手离开。

晚上，程诺洗漱完，趴在床上把今天发生的事分享到群里。

「小海：她到底是什么意思啊？故意吓唬我？还是酒喝多了耍酒疯？」

「燕子：铁树开花」

「船长：老房子着火」

「小海：？说人话」

「船长：是时候了，把生米煮成熟饭吧！」

「燕子：别怕，你还年轻，能满足纪姐，加油哦姐妹！」

「小海：……她不是这种人！！」

「燕子：你看上去也不像会对姐姐动心思的人啊」

「小海：……」

程诺关掉智脑，抱着枕头又开始在床上打滚。

滚了三圈，她觉得好友说得有道理。

纪溪的意思……其实很直白了。

她没必要装傻。

至于别的事，可以等纪溪接受她之后再办。

下定决心后，程诺就开始选场地，大晚上的把孙图南她们全叫起来，让她们参谋参谋。

周日晚，在纪溪最喜欢的那家餐厅内，程诺拿着鲜花，再一次和她表白了。

餐厅里灯光柔和，落地窗外是城市的夜景，万家灯火像散落的星星。

程诺选的是纪溪最喜欢的位置，靠窗，能看到整个城市的天际线。她提前三天订的位，又提前两小时来踩点，还问了服务员哪个角度光线最好。

现在，她站在桌前，手里捧着一束白色的栀子花。

纪溪坐在对面。

“姐姐，”程诺开口，声音有点抖，“我……”

她深吸一口气。

“我又来了。”

纪溪看着她，眼里带着笑。

程诺对上那个笑容，忽然就不抖了。

“四年前，你说如果四年后我还喜欢你、还有勇气向你表白，你就会给我答复——我喜欢你，纪溪，我一直都喜欢你。我很清楚自己对你的感情，我想要和你相守一生，不是作为妹妹，而是以恋人的身份站在你身边，你愿意给我这个机会吗？”

音乐声戛然而止，程诺的心跳瞬间加快，即使知道答案，她也无法控制地紧张起来。

纪溪没有回答，而是问她：“你确定吗？哪怕姥姥她们会生气，你也要和我在一起？”

程诺坚定地点头，“我要。”

“她们都不喜欢你了，也要？”

“要。”

“就算我会对你做一些不好的事，或许会欺负你，也要？”

“要。”

纪溪站起身，从她手里接过那束花，低头嗅了嗅。

下一刻，程诺眼神一缩，混着芬芳和香甜的吻落在她的唇角——

“我愿意。”

……

楼上，应酬完的许知秋正和合作伙伴有说有笑地下来，忽然有个眼尖的看到窗边站了道熟悉的身影：

“这不是许总的妹妹吗？”

其余人顺势看过去。

许知秋也扭头看了眼。

当她看清抱在一起的两人后，眼前一黑，差点晕过去。

有个人喝多了，没认出来纪溪，问旁边人：

“哪个？”

许知秋揉着眉心，感觉脑子嗡嗡作响。

两个。

【作者有话说】

小程穷追猛打——

老纪：你还小，不可以[摸头]

小程止步不前——

老纪：再问一下，把你之前挂在嘴边的话再问一遍，问啊[咬手绢]

════════════════════════════════════════

第156章 重生—坦白

程诺还沉浸在那个吻里。

纪溪的唇很软，带着栀子花的香气，还有一点点甜。她闭上眼睛，想加深这个吻，但纪溪却轻轻推开了她。

“有人来了。”纪溪低声说，指腹轻轻抹去她唇角的水渍。

程诺不满地皱眉，“谁啊这么不——”

她转过头，对上许知秋铁青的脸。

“……”

程诺的表情从迷茫到震惊再到惊恐，只用了一秒。

“姐？”

“别叫我姐。”许知秋脸色不虞，视线落到纪溪身上，“解释。”

纪溪从容地牵起程诺的手，目光坦然，“我喜欢她，就像你看到的那样，我们在一起了。”

程诺看着许知秋眉头紧皱的样子，一个劲拉扯纪溪的衣袖，让她别说了。

许知秋深吸一口气，“你知道你在说什么吗？她是你妹妹，当年你亲自把她带回来养在身边，你怎么能和她在一起？姥姥她们知道了会怎么想？”

即便没有血缘，两人也不合适。

程诺明白许知秋的顾虑，雀跃欢喜的心慢慢落到实处，她张口，想要替纪溪解释，但却被纪溪拦住了。

“姐，还记得我当年跟你说的胡话吗？”纪溪握紧程诺的手，丝毫没有退缩，“我对她的感情一直都没有变过。姥姥那边，我会处理好。姐，如果你愿意听，我会把事情的原委都告诉你，但是今晚——”

纪溪扭头看向一旁的omega，语气柔软了几分：

“我想先告诉她。”

经她提醒，许知秋想起她之前说的胡话，但并未因此就理解她，反而越发觉得她图谋不轨。

“是她引诱你的吗？”许知秋担忧地看向程诺，“小诺，你还小，有些事不能那么快下决定。”

见话题引到自己身上，程诺立马站出来：

“没有！是我先喜欢上姐姐、和姐姐表白的！她什么都不知道！”

“……你想好再说。”

许知秋看着低头闷笑的纪溪，只觉得眼疼。

程诺不这么说还好，这么一说，许知秋更加坚定地认为，纪溪在日常生活中做了什么不规矩的事、让小孩误会了。

纪溪看了眼时间，拉着程诺就要离开，对还想要问出个究竟的许知秋摆摆手：“姐，有事白天聊，今晚我真有事！”

看着被她搂在怀里耳朵红红的小孩，许知秋气不打一处来，“纪溪！你老实点！”

得到的是纪溪敷衍地挥挥手。

许知秋站在原地，看着两人的身影消失在餐厅门口，又缓了好一会，才从两人在一起的噩耗中回过神。

虽然刚才那群人知道分寸，不会乱说，但纪溪这样胡来，传到姥姥耳朵里，非得把她扒下来一层皮。

许知秋揉了揉酸胀的眉心，随便找了张空桌坐下来，刚要点单，对面忽然坐下来一个人。

许知秋感觉她今晚真背，掀开眼皮，眼神不耐地看向对面，“小姐，这是我先……”

当看清对面人的样貌后，余下的话堵在喉间，许知秋盯着那双碧蓝的眼眸愣了三秒。

“excuseme？”女人打开智脑，调出订餐号，“这桌是我先预约的。”

许知秋扫了眼对方的智脑屏幕，目光收回时，不经意间瞥见女人左腕上带着一串红绳。

她确实没预约，纯粹是被气得腿软随便找张椅子坐。

“……抱歉。”许知秋站起身，“我这就走。”

她转身要走，却被一个声音叫住。

“等等。”

许知秋回头。

女人歪着头看她，碧蓝的眼睛里带着一点好奇。

“你看起来不太好，”她的中文很标准，只是带着一点古怪的口音，“需要帮忙吗？”

眼中闪过亮光，许知秋顺势坐下，“谢谢，我刚好有些饿了。”

“……好，你想吃什么？”

许知秋点菜时，女人也在偷偷地打量她。

她记得华夏人总是喜欢三催四请，“留下来吃一口”也是常挂在嘴边的客套话，她尊重各国文化，但没想到真的有人会和陌生人一起用餐。

心里想着，女人又看了眼对面的许知秋。

还是一位这么美丽的女士。

……

另一边，两人回到家后，程诺极快地抱了下出来迎接的03，让她赶紧准备洗澡水。

“姐姐，”程诺推着她进屋，语气飞快，“既然被姐知道了，那咱们就抓紧把事办了！到时候挨打也值了！”

总不能亲个嘴，就被打得半死吧？

纪溪被她推进屋，听到这话，脚步一顿。

“办事？”她转过身，看着程诺，“办什么事？”

程诺理直气壮，“做啊。”

纪溪愣了一下。

然后她笑了。

“你想得美。”

程诺瞪大眼睛，“怎么啦？我们不是在一起了吗，做情侣之间该做的事不是理所应当的吗？”怎么就想得美了？！

话音一顿，程诺眯起眼看她，“你是不是后悔了？”

话说得比谁都好听，结果她人都送上门了，一点想法都没有……这正常吗？！

“又瞎想。”

纪溪伸手捏了捏她的脸，“我问你，咱俩在一起多长时间？”

“三十七分钟！”程诺不服气，“但我都喜欢你那么久了，可以做！”

说着就要去扯她的外套。

纪溪握住她胡作非为的手，低头轻咬了她一口，“哪有刚表白就做那种事？听话，今晚我还有事要告诉你，不许乱来。”

程诺很不满：“可以做完再说啊！哼，你就是有别的心思，之前说的都是在吓唬我，你根本唔！”

纪溪怕她再说下去又把无辜人的牵扯进来，索性堵住那张不饶人的嘴。

和前两次的浅吻、试探不同，这一次，纪溪没有给她留任何退路。

纪溪活了两辈子，拥有她的时间和养育她的时间差不多长，纪溪清楚地知道她的敏感点在哪，也知道该怎么做，会让她意乱情迷。

熟练的技巧让程诺混沌的大脑闪过一丝疑虑，但汹涌而至的浪潮再次将她击溃，让她只能被动地接受纪溪给予她的一切。

可程诺真的有心无力。

到最后程诺已经受不了，开始推搡纪溪，但alpha却没了往日的温柔体贴。

窒息带来的眩晕感让程诺流下眼泪，她的身体软倒在纪溪臂弯，信息素也不受控制地溢出。

那细微的水声渐渐被程诺的呜咽声压下，过分的亲昵让她的身体开始战栗，但纪溪突然转变的态度又让她感到委屈。

直到尝到她的眼泪，纪溪才意犹未尽地松开她。

望着那张泪痕斑斑的脸，纪溪胳膊用力，把人搂紧了些，“哭什么，这不是你要的吗？”

无论哪一世，程诺都很着急做这事，但真到那一步，她又缩回去了。

纪溪每次想起这事，都觉得她有意思得很。

“我都说不要了、你还那样！根本就不考虑我的感受！”程诺的眼泪越抹越多，“你就是故意的！干嘛总是欺负我！”

见真把人弄哭了，纪溪连忙揉揉脑袋，开始哄：“对不起宝宝，下次你说停我就停，好不好？不哭啦……这不是你一直在说，我对你没想法、不是真心喜欢你吗，我只是想让你感受到我对你的热情~”

程诺扭头咬了她一口，还是生气：“那你也不能这样，很吓人的！我刚才都觉得喘不上气了，你……”

说到一半，程诺回过味来，从她怀里钻出来，“你怎么这么熟练？”

完全不像第一次接吻，非常地游刃有余。

可在她的记忆里，纪溪没有和任何人建立亲密关系，况且纪溪有感情洁癖，更不会发生一夜情这种情况。

那就是在她没出现的时候？

程诺一想到这种可能，心里就堵得慌，同时还有些埋怨——

盛青山是干什么吃的，连个人都看不住！

望着她迫切想要得到答复的眼睛，纪溪眉梢轻挑，“去洗澡，洗完了，我再告诉你。”

说完就把人推进浴室，自己则转身去了侧卧洗漱。

等到两人都洗漱完坐在床上，程诺把被子全抱到自己这边，板着脸看她：

“说吧，我不是爱计较的人，每个人都有过去，我可以理解，只要你以后只有我就够了。”

纪溪看着对面快被醋腌入味、偏偏还装作无所谓的小孩，差点没忍住笑出来。

“嗯，我确实和一个人接过吻。”纪溪打算逗逗她。

扣紧被子，程诺强装镇定，“哦，那你们交往了多久？”

“只算在一起的时间——四年零九个月。”

“记得真清楚啊……你们，都做过什么？”

“什么都做过。”

“……”程诺还想装作不在意，但声音已经开始颤抖，“你很喜欢她吗？”

“我爱她。”纪溪盯着她的眼睛，语气也变得认真起来：“我愿意给她我的一切，只要她能开心。”

“……”

程诺低下头，眨去眼角的湿意。

她后悔了，早知道不问就好了。

她不是苛责纪溪，她第一次见到纪溪的时候，对方已经二十二岁了，有恋爱史很正常，可是……只要想到，有人拥有过纪溪，她就很难过很难过。

程诺清了清嗓子，红着眼问道：“她是谁？你们还有联系吗？”

闻言，纪溪挪到她身边，握住她攥成拳头的手，轻声道：

“程诺。”

“还有联系。在一个半小时前，我们再一次确定恋爱关系。现在，我在告诉她，我们上辈子的事。”

几句话下来，程诺彻底愣住。

“你在说什么？”什么上辈子这辈子的，要骗她也编个好点的啊，又把她当傻子哄吗？

知道她一时难以接受，纪溪也不急，把人怀里的被子扯开丢到一边，然后把人抱到自己怀里揉了揉，耐心地给她解释：

“还记得我们第一次见面的时候，你问我为什么去找你，我是怎么说的吗？”

程诺点点头，她当然不会忘，“你先说你是我妈妈的朋友，然后又改口说是做了个梦……”

无论是哪个理由都很烂，但当时的小程诺万念俱灰，并没有深究。

“因为我当时已经四十二岁了。”

抚摸着她的长发，纪溪把上辈子的事简单地叙述了一遍：

“那时候我们已经结婚了，你经历的一切我都知道。虽然我也不懂，为什么会突然回到二十年前，但我见到你的时候，再一次庆幸命运的安排……”

程诺趴在她的肩上，静静地听着。

“……上辈子，我们相遇得太晚，当时我也不成熟，让你吃了很多苦。”回想起上辈子，纪溪的声音有些哽咽，“既然命运给了我弥补的机会，这一次，我只想让你在我身边平平安安的长大。”

“程诺，这就是我最大的秘密。”

卧室里陷入短暂的寂静。

程诺抬起头，没说信也没说不信，而是盯着她的眼睛问道：

“两辈子，我们都在一起？”

“对。”

“两辈子，你都爱我？”

“爱。”

得到了满意地答复，程诺环住她的脖颈，凑上去亲了一口，脸上露出笑：“我也爱你！”

纪溪等了一会，也没见下文，于是拍拍她，“你这么快就接受了？没有别的想问吗？”这一点都不像她啊。

程诺摇摇头，“你爱我、只和我在一起过就够了。”

纪溪目光略显惊奇地看着她。

那小心眼的劲跑哪去了？

程诺抱着她又啄了好几口，忽然想起什么，问她：

“那为什么我第一次跟你表白的时候，你不答应？”

既然她俩上辈子都是伴侣，在一起不是很正常的事吗？纪溪看上去也不像清心寡欲的人啊……

猜到她在想什么，纪溪揉揉她的脑袋，贴上去碰了下她的唇角：

“你那时候还小，有些感情自己都没弄明白，我怎么能回应你？”

见她撅着嘴巴，还有点不乐意，纪溪笑了下，说得直白了些：“宝宝，我把你养大，不是为了上床的。”

程诺被她说得脸皮燥热，小声嘀咕：“反正最后都会……非得忍那几年干嘛……”

纪溪不想再跟她探讨这个话题，被子一裹，抱着人就要休息。

程诺知道，纪溪今晚肯定不会继续，也闭上眼准备消化消化那些信息。

但睡到一半，她又想起来一件特别重要的事。

“姐姐？”

抱着老婆快要进入梦乡的纪溪被戳醒，眼神有些茫然，“怎么了？”

只见程诺眼睛亮亮的，那亲起来软软的嘴巴尽说些让她去死的话：

“姐姐，我们先分开一段时间吧！”

【作者有话说】

下一章要挨打了[墨镜]

从客观角度来说，她俩在一起确实不太合适，老纪可能会被人说闲话，家里人虽然相信她的品行，但一时半会也不太能接受[眼镜]，不过说开就行，家里人也会尊重小孩的想法[撒花]

打个预警，小程特别特别爱吃醋，而且她对自己很坏，一点也不会心疼上辈子的自己[咬手绢]

════════════════════════════════════════

第157章 重生—挨打

我们先分开一段时间吧。

纪溪闭上眼，再睁开，看着面前一无所知的小孩，她有一瞬间怀疑自己又穿了。

“……以后不许说这句话，听到没？”纪溪抬手把人摁下来，头有点痛。

“姐姐！你先听我说完嘛！”

程诺顺势钻进她怀里，头发被蹭得乱糟糟的，眼珠子还在滴溜乱转，“我一直和你在一起生活，别人都以为我们是姐妹，而且你是alpha、我是omega，如果突然在一起，别人会说闲话的……所以我打算先和你分居，然后再把户口迁出来，以后在外面我就不喊你姐姐了，免得被人误会……”

程诺越说越来劲，完全没注意到纪溪的脸色已经黑得像锅底。

“我可以改口叫你名字！但听起来有点太生分了，要不叫——溪溪？阿溪？亲爱的？宝贝？直接叫老婆有点太刻意了，不行不行。”

纪溪：“……”

“你觉得哪个好？”程诺仰起头，眼睛亮晶晶地等着被夸奖。

纪溪深吸一口气，按住她的脑袋把她摁回怀里。

“什么时候有这个念头的？”

“嗯……”程诺被她这么一摁，嘴唇正好贴上她的肌肤，程诺脸一下子热起来。

纪溪身上香香的，不仅是信息素和沐浴露，还有别的，程诺也说不清，但她很喜欢。脸颊贴在她的身前蹭了蹭，程诺的声音软了下来：

“这几年一直都在想。之前跟你表白的时候，我确实不够成熟，做事也不考虑后果。姐姐，我想和你在一起，同样，我也不希望姥姥她们伤心。我本来准备先和你分居几年，然后再跟你表白的，谁让你那么坏！不过这样也好，我们可以明修栈道暗度陈仓~舟舟她们知道之后，让我跟你商量一下，你觉得呢？”

“我觉得你找朋友的眼光不错。”

纪溪的手落在她的腰间不轻不重地拍了两下，但话语里的凉意却让程诺本能地瑟缩一下，“姐姐？”

“明修栈道，暗度陈仓？”纪溪的声音慢条斯理，像是在品评什么有趣的东西，“宝宝，你这些年看的书不少啊。”

程诺缩了缩脖子：“还、还行……”

“分居几年？”

“三、三年？”程诺试探性地回答，看见纪溪眼神不对，赶紧改口，“两年？一年？半年也行！”

纪溪笑了。

这个笑容让程诺后背发凉，下意识想逃，但却被纪溪牢牢禁锢在怀里。

下一刻，熟悉的疼痛让程诺瞪大眼睛！

“你又打我干嘛？！”

不满意你说啊！老是打人有意思吗？她不要面子的吗？！

见她还不服，纪溪又面无表情地打了几巴掌，直到怀里人开始喊痛示弱，纪溪才停手，转而帮她揉了揉。

“称呼随你，分居不可能，其余的我会解决。”纪溪低头亲了亲她的眼角，语气温柔但不容置喙，“宝宝，你的课题已经完成了，接下来的问题是姐姐需要处理的，你不用担心。”

“可是……”

程诺脸颊泛起可疑的红晕，她一边在为纪溪帮她揉伤口的行为感到害羞，一边又觉得纪溪全部包揽的举动太辛苦了：

“我已经是大人了，可以和你一起面对……姐姐，我不想让你太辛苦。”

闻言纪溪眼底爬上笑意，轻啄了下她的鼻尖，嗓音低哑，“有你在，姐姐不会觉得辛苦。”

程诺还想争取一下，却被纪溪温柔地堵住了唇。

轻轻的一个吻，让程诺失了魂。

“姐姐……”揪着她的衣服，程诺仰着头，迫切地追吻，“还要……再亲一下嘛……”

纪溪勾起唇，满足了她。

过了许久，纪溪垂眸望着怀里睡过去的小孩，指尖轻轻触碰着她的脸颊，眼里的爱意几乎溢出。

“晚安，宝宝。”

……

许知秋没把她俩的事告诉家长，也没把纪溪怎么样，在程诺已经想好措辞准备迎战的时候，突闻许知秋出国了。

这对程诺来说可是个天大的好消息，她高兴地又缠着纪溪要了好几个吻。

当然，她也不忘把这个好消息告诉她的小姐妹们。

「小海：［图片］修成正果！」

「燕子：可喜可贺！」

「船长：甜尽甘来！」

「燕子：白头偕老！」

「船长：□□美满！」

看着那满屏暗示性极强的祝福词，程诺趴在沙发上羞得直翘腿，弄得03以为她抽筋了，连忙跑过来给她揉揉小腿。

「船长：那你们跟家里人说了吗？」

「小海：还没，不过我俩亲嘴的时候被姐看到了……」

「燕子：大意了」

「船长：塞翁失马焉知非福——结果如何？」

「小海：姐有点生气，但她突然有事出国了，没时间收拾我俩」

「燕子：否极泰来」

「船长：那也不能等着被收拾啊，纪姐怎么说？」

「小海：我把我的计划告诉她了，然后被一票否决。她说她会处理好，让我不要操心」

「燕子：世上只有姐姐好」

「船长：我就说纪姐不可能同意吧。幸好你听我们的，跟她商量了，要是你先斩后奏，哼哼」

程诺感觉屁股又开始痛了。

「小海：别提了，这已经是过去式了！她说这周日回去跟家里人坦白，我还没想好该怎么面对她们呢……要是挨顿打就能解决，那就好了」

「燕子：痴心妄想」

「船长：死心吧，有纪姐在，你还想挨打？不过你也别太紧张，你俩又没血缘关系，纪姐也没在你成年前对你做什么不该做的，家里人适应一段时间就好了」

「小海：道理我都懂，但就是会害怕……」

程诺看向落地窗外的小花园，眉宇间浮现忧愁。

「小海：从客观角度来看，我和那些追求她的人相比，条件差太多」

她能够和纪溪在一起，不过是近水楼台先得月。

哦还有虚无缥缈的上辈子。

「燕子：杞人忧天」

「船长：纪姐自身条件就是顶配，她怎么可能在意那些？你别乱想，有什么弄不懂就多和纪姐商量，要么跟我们聊也成。总之，别钻牛角尖」

「小海：好！我知道啦！」

又聊了一会，程诺的心情愉悦指数一路飙升，从沙发上跳起来，赤脚踩在毛毯上跑来跑去，玩累了，又让03抱来一大堆零食开始吃。

03看着眼馋，征求了程诺的意见后，小熊猫跑到自己的房间，从零食箱里拿出两块小饼干，坐在程诺身边，和她一起吃。

程诺看她咬着那块小饼干开心得直晃脚，有点好奇，“真的能尝到味吗？”

“可以呀！”03举起那块被分解了一半的小饼干，明显能够感受到她的愉悦，“我最喜欢奶油味的！菠萝味和海盐味我都喜欢，但还是最最喜欢奶油味！因为主人喜欢甜甜的味道！我喜欢主人！”

大概是有一部分机能用于分解小饼干，小熊猫也变得啰嗦起来。

程诺被03的碎碎念逗笑了，伸手揉了揉她毛茸茸的小脑袋。

“这么喜欢啊？那下次我给你多买点。”

03眼睛一亮，小爪子捧着饼干，开心得直晃尾巴：“真的吗，小主人？”

“真的。”程诺捏捏她的耳朵，“不过你要答应我一件事。”

“什么事？”

程诺凑近她，压低声音说：“待会儿姐姐回来，你要帮我打掩护。”

03眨巴眨巴眼睛：“打什么掩护？”

“就是……”程诺眼珠子转了转，“如果晚上吃饭的时候，姐姐问我为什么只吃那么点？你要告诉她，我下午吃了很多水果，还让你给我做了别的吃的，所以才吃不下。”

03看了看手里的饼干，又看了看茶几上那堆零食包装袋，眼神复杂。

“小主人，你确定？”

程诺理直气壮：“当然！”

03沉默了一下，然后默默地把手里的饼干塞进嘴里，快速咀嚼咽下去。

“小主人，我觉得……”

“什么？”

“我觉得你还是自己跟主人说吧。”03站起身，“我先回房间了。”

程诺瞪大眼睛：“哎——你刚才还答应我的！”

03头也不回地往房间跑：“我什么都没答应！小主人再见！”

程诺：“……”

没骨气的小胖墩！

程诺看了眼桌上的零食，思索再三，又拆了包薯片。

反正都吃了这么多，也不差这点。

当程诺把一桌子零食全都消灭，纪溪还没回来。

程诺看了眼已经黑掉的天，心里莫名感到一丝不安。

她打开智脑，想看看她是不是在回家的路上，结果发现她今天一下午都在老宅。

看着光幕上那个红点，程诺心里咯噔一下。

……

老宅，祠堂。

纪溪跪在冰冷的地板上，嘴唇有些苍白，左脸上的巴掌印还没消，但她脊背挺得笔直，丝毫没有认错的意思。

等到那柱香烧完，坐在上首的纪景盛开口：

“把她的户口迁出去，去A市或者国外待五年，改名换姓再回来，之后你们要怎么做我都不管——我不是在跟你商量。”

许慕情拦住纪溪，“小溪，听姥姥的话，我们不会害你。”

“舅妈，她也没害我啊。”

纪溪看着几位长辈，目光平静如水：“是我先对她动心思，是我先喜欢上她，是我主动追求她的——就算真的有错，那也是我的错。如果一定要离开，那我会带她一起走。”

“我不管谁对谁错！”

纪景盛一巴掌拍在桌上，“你刚接任腾飞，这种事传出去对你影响有多大、你心里没数吗？！当年我让你别把她的户口迁过来，或者让你舅妈认她当义女，你不听，非要自己养！这么多年过去，谁不知道她跟你什么关系，你倒好，现在又说要跟她结婚，这婚你打算怎么结？人家问你们什么时候认识的，你这么说？你有脸说？”

“我怎么没脸说？”纪溪笑得有些混不吝，“传出去影响不好，那就让她们闭嘴；结婚，该怎么结就怎么结；我长这么大，除了您，谁敢打我脸？只要你们支持，她们能拿我怎么着？”

“你——”纪景盛被她这副模样气得差点一口气没喘上来。

许慕情忙上前给她拍着背，同时给纪儒生递了个眼神。

纪儒生走上前，看着纪溪脸上的巴掌印，面露不忍，“小溪，你跟舅舅说实话，是不是她引诱你的？”

闻言纪溪扯了扯嘴角，“舅舅，您这说的什么话？她多大我多大？有些事我不想，她还能强迫我吗？”

纪溪顿了顿，看着三位长辈，她微微挺直腰背，“都是家里人，我也不怕你们笑话——其实最开始的时候，她没答应我，因为她怕你们会难过。后来我哄着她，跟她说我们在一起之后是亲上加亲，她很在意你们，所以信了我的话。”

纪景盛听完之后感觉心都不跳了，“……纪溪，你还真有脸说啊？”

见纪景盛真被气到了，纪溪连忙磕头：“姥姥，我知道我这事做的不对，但我跟您保证！我是对她有心思，但在她答应我的追求之前，我没做什么不该做的事。在家里，我们一直都是分房睡，您不信的话可以查监控。”

“你就不该对她有这个心思！”纪景盛听后稍微好受点，但还是不同意。

纪溪看了眼时间，抬头看她们，“姥姥，您要是不解气，我每天下午都过来跪着，但你们能不能答应我一件事？”

“小溪，你少说两句。”许慕情给纪景盛顺着气，朝她摇头。

“舅妈，我今天来就为这事呢，不说不行。”

纪溪笑了笑，“周日我会带她回来。她以为你们都是乐意的，到时候，你们别对她发火，有气对我撒就行，她胆子小。你们也算看着她长大的，我知道你们也喜欢她，她很在乎你们，如果知道你们都不同意，她肯定不会跟我在一起的。”

话音落下，整个祠堂都安静了。

纪景盛气得让她跪一晚上。

不曾想纪溪却扶着地站起来，顺带拍了拍膝盖上的灰，朝三人露出一个乖巧的笑：

“姥姥，今晚不行，我答应她，要陪她吃饭呢，我要是不回去，她肯定会着急的。明天我再来跪哈。”

说着也不管几人什么反应，转身就要走。

可她跪了一下午，腿早就麻了，膝盖也疼得厉害。

刚迈出一步，腿一软，差点就跪在地上，幸好纪儒生眼疾手快扶住她。

“没事舅舅，我走慢点……”

不等纪溪说完，门外忽然跑进来一个熟悉的身影。

纪溪脸色骤变。

“姐姐！”

程诺气喘吁吁地跑到她面前，看到她脸上的指痕后，眼泪顿时涌了出来，当即就要和她们解释事情的原委。

但在她开口前，纪溪忽然挣开纪儒生的搀扶，扑倒进她的怀里，声音虚弱：“宝宝，我有点头晕，抱我回去好不好？”

程诺接住她，又看了眼面色凝重的几位长辈，程诺擦去眼泪，弯腰把人抱起来朝外走去。

而在她转身离去时，纪溪看向许慕情，眼神恳求。

许慕情在心里叹了口气，拦住了想要把两人叫回来一起跪着的纪景盛：

“妈，天冷，小溪跪了这么久，身体受不了的。”

“哼，她受不了？她现在本事大着呢！”

说归说，但到底也没再叫人过来跪着。

【作者有话说】

正文里，纪家人对小程更多的是爱屋及乌，没有老纪斡旋，她们不会接受小程的……这篇，纪家人对小程的好是真心的，但如果在她和老纪之间选一个，纪家人肯定会维护老纪的利益……

这也正常，人心就是偏着长的，如果她们踩着老纪去爱小程，那很奇怪啊[加载ing]

所以老纪的态度非常重要，她必须坚定而且还要强硬，一点口都不能松[墨镜]

════════════════════════════════════════

第158章 重生—心疼

纪溪本想离开老宅，但程诺急着查看她的伤势，不顾她的要求，抱着她来到她的小楼。

把人放到沙发上，程诺一声不吭地跪下来，卷起她的裤脚。

当看到膝盖已经跪得青紫，甚至有几处磨红、破皮的时候，程诺指尖颤抖，她强忍着泪，起身去拿医疗箱。

“等等，”纪溪抓住她的手腕，望着那双含着泪水的黑眸，纪溪露出轻松的笑，“忙了一天，身上出了不少汗，等洗完澡再上药吧。”

“可你现在这样怎么洗？！”程诺没有凶她，只是太心疼，吼完之后程诺就扭头抹去眼泪。

纪溪握着她的手腕晃了晃，“那你帮姐姐洗，好不好呀？”

闻言程诺没有扭捏，弯腰把人抱起来朝浴室走去。

等水放好后，程诺帮她把衣服脱了，动作小心地放进浴缸里，长发也用夹子仔细夹住，免得弄湿。

纪溪靠在浴缸边，看向她时，有意藏住左脸上的痕迹，手指沾水故意往她身上抖，“姐姐不好看吗，怎么一直板着脸啊？”

说完，纪溪牵起她的手，探向自己的身体。

在指尖将要触碰到那团绵软时，程诺忽然用力挣开她，转而捏起她的下巴。

始终藏在阴影下的左脸暴露在程诺的视野中，或许是被热气熏得，那三道红痕在她的脸上越发清晰。

程诺霎时红了眼眶，曲起手指，却始终不敢触碰。

“没事的。”

纪溪握着她的手贴上去，凤眸弯起，“姥姥之前打我，你不是也知道吗？不疼，就是看着有点显眼。”

“之前都是闹着玩的！”程诺低吼一声，眼泪随之震落，“姥姥从来没有对你下这么重的手，她也没有打过你的脸，更不会让你跪在地板上那么久……”

小孩一哭起来，眼泪啪嗒啪嗒往下掉，看得纪溪揪心。

“姥姥今天也没用劲，只不过我比较白，容易留下印迹……”纪溪顿了顿，抬手搔了下她的下巴，轻柔的嗓音多了几分暧昧：

“宝宝，以后你要对我温柔一点呐。”

这暗示性极强的话并未在程诺心里留下痕迹，她现在满心满眼都是纪溪身上的伤，以及为自己的冲动和愚蠢感到悔恨。

她跪在浴缸边，拿着浴球，擦洗着纪溪的身体，心里没有杂念，眼神始终坦荡。

但这在纪溪看来可不算妙。

等到纪溪洗漱完，程诺给她穿上睡袍，把人抱到床上躺好，从医疗箱里找出对症的药膏，仔仔细细地涂抹在纪溪的膝盖处。

从始至终，程诺都没有说过一句话，只是偶然会传出几声抽泣。

做完这一切后，程诺擦干净脸，深吸一口气，看向纪溪：“姐姐，我……”

“宝宝，”

纪溪打断了她的话，语气听起来比她还委屈，“我都这么哄你了，你怎么还不开心啊？”

程诺眉头微蹙，鼻尖的酸意差点又让她落下泪。

“……你这样，我怎么开心？”程诺紧握着她的手，“姐姐，我去和姥姥她们解释，如果她们接受不了，我们就暂时分开……”

程诺说了一大堆保证分居之后也只会爱她的话，最后又低头亲了下纪溪的手背，“姐姐，我不想让你因为我和家里闹矛盾。”

纪溪给她的已经够多了，程诺不想再让纪溪为她付出任何代价。

“你总是这么懂事做什么？”

纪溪轻叹一声，将手抽出来，拍了拍身旁的空位，“上来。”

程诺摇头，“不行，姥姥她们……”

“在我床上、抱我老婆还得征求她们的意见？”

纪溪强硬一瞬，紧接着又歪了歪头，指着脸上的指痕，声音软了下来：

“宝宝，好痛，哄哄我。”

在一起这么久，纪溪知道该怎么拿捏程诺。

果不其然，听到她喊疼，程诺顿时把一切抛之脑后，爬上床躺在她身边，指尖虚虚抚过脸颊，生怕弄疼她。

可纪溪要的不是这样。

手臂圈住她的腰身，纪溪低下头，嘴唇擦过她的鼻骨，嗓音压低：“宝宝，让我开心一点……”

这是两人确定关系以来，纪溪第一次主动向她求吻。

哪怕程诺知道，她是在故意拖延，程诺也没办法抛下她不顾。

程诺闭上眼，眼角划过一滴泪：

“姐姐，你才是……总想着把所有的事都揽在身上……”

轻柔的吻落在脸颊，即便指痕已经快消了，程诺还是给她薄涂了一层药膏。苦涩的味道在唇间漫开，程诺珍重又心疼地抚慰着那处伤痕。

啄吻逐渐落到唇上，程诺的动作有些青涩，相较于纪溪，她还不太会接吻，难以进行长时间的环节。

但纪溪很喜欢。

程诺的吻很轻，很慢，很舒服。

纪溪闭上眼，全身心地投入这个吻，将主导权完全交给程诺，感受着她给予自己的一切。

漆黑夜空飘下点点白雪，寂静的夜晚在此刻变得格外缠绵。

感受着身下人的回应，程诺误解了纪溪的意思。手指解开她腰间松垮的系带，顺着紧实的腰线上下抚摸，最终停留在内衣边缘。

将要探入时，却被纪溪握住手腕。

“嗯？”程诺的眼神有些迷茫，“不行吗？可是你现在不方便，乱动腿会痛的。”

程诺以为她是不喜欢被碰，虽然有些难过，但程诺现在只想哄她开心，转而握住她的手放到自己身上，眼神示意她继续。

“想什么呢？”

纪溪轻笑，屈指刮了下她的鼻尖，“你想怎么对我都行，只不过现在还不可以。”

纪溪把两人的衣服整理好，抱紧程诺，“宝宝，我希望我们的初次是在一个很美好的环境下进行，不可以是易感期或者发情期，必须是在清醒的时候，还要有铺满鲜花的大床……所以，再等等，可以吗？”

alpha口中美好的构想让程诺有一瞬间沉溺，但她很快又抽离出来。脸颊轻轻蹭着她的肩膀，程诺眼神落寞：

“那还要等多久呢……”

她真的能等到吗？

后半句程诺没说出口，但纪溪感觉到了。

“宝宝，我知道你现在很害怕，但是多信任我一点好吗？”纪溪紧紧地抱着她，“你不许背着我做决定，我们不会分开，哪怕一天，也不可以。”

程诺吸了吸鼻子，“可是姥姥她们很生气……姐姐，我不想让你为难。”

她不知道今天下午纪溪经历了什么，但她知道，纪溪心里一定不好受……家里人那么疼她，她夹在中间，又该如何自处。

吻去她的眼泪，纪溪沉吟片刻，缓缓开口：“其实真没那么严重，姥姥之所以气成这样，是因为她问我什么时候对你动心思的，我说从把你带回家的时候就有了……”

“？”

程诺止住泪，猛地抬头看她。

“别这么看我，你知道的，我不会说谎。”纪溪眨巴眨巴眼，“我也把上辈子的事跟她们说了，但没人信啊。”

“……那种话谁会信啊！”

原本晦暗的心情因为这段话放晴，程诺以为姥姥她们是觉得纪溪对自己下手太早了，她觉得只要和她们解释清楚就好。

听着小孩絮絮叨叨的叮嘱，纪溪收紧手臂，唇角勾起一个浅笑。

……

经程医生诊断，纪溪的腿伤很严重，必须静养一周，纪溪只能遵从医嘱，老老实实地待在家里。

纪溪本想着第二天就回家，姥姥那边她还没处理好，一直让程诺留在老宅，两人早晚会碰上，到时候就穿帮了。

可程诺不想让她乱动，和她保证自己不会私下去找姥姥她们的，让她放心。

纪溪不放心。

联系了她的导员，让导员给她找点事做忙起来。

程诺看着发了疯似的消息通知，有一瞬间想休学。

但她不想让纪溪再为她的事操心，只能歇下去找姥姥单独谈谈的心思，专心投入学业。

纪溪也趁着她不在家的时候，去纪景盛面前疯狂刷存在感。

为了让纪景盛心软，纪溪还特意坐了轮椅过去。

只不过在纪景盛踹翻轮椅的时候，纪溪站起来了。

真可惜。

许慕情这段时间也待在老宅，她对纪溪的心思了如指掌。

在纪溪又一次被纪景盛连人带椅赶出书房后，许慕情忍不住劝她：

“小溪，你姥姥的性格你还不了解吗？你非要往枪口上撞做什么？”

纪溪坐在轮椅上，仰起头，乖乖地让许慕情摸摸脸，“我就是知道，才这么做啊。”

“姥姥知道之后肯定会生气，但姥姥也不是不讲道理，就是得有人让她撒火。”纪溪笑了笑，“反正我从小到大被她打过那么多回了，也不差这一次。再说了，老太太才舍不得收拾我呢，她心疼我呢。”

“你还知道！”

许慕情戳了戳她的额头，“在我们面前使苦肉计，折腾自己来伤我们的心，然后跑去安她的心是吧！要是真把你姥姥气到哪，我看你后不后悔！”

纪溪正色道：“那我这双腿也不要了。”

许慕情轻轻拍了下她的嘴，“乱说话。真认定她了？非她不可？”

“非她不可。”

看着她坚毅的眼神，许慕情没再多说，只是轻叹一声。

程诺没什么不好，只是在她们心里，她没有好到能成为纪溪的伴侣。

况且有盛青山在前作比，她们很难接受现状。

纪溪知道她算是默许了，忙抓住她的手，乘胜追击：“舅妈，以后你们还像之前那样对她，好不好？现在我不敢让她跟你们接触，就是因为她心思敏感，多说两句她就能察觉到不对劲。”

她顿了顿，看向许慕情的眼神再次流露出恳求，“我的家也是她的家，我不想让她在我的家人面前战战兢兢地活着。舅妈，你可不可以把你对我的爱，分一半给她？”

“你啊……”许慕情摇摇头，“行了，我知道了。你舅舅还有哥嫂那边我会去说，姥姥的话，我尽量。等你姐回来，你自己跟她说。”

纪溪高兴地从轮椅上站起来，用力抱住她，“谢谢舅妈！”

“慢点，小心膝盖！……”

……

经过纪溪的不断努力，纪景盛离家出走了。

从盛青山那得知，纪景盛和盛九渊出国旅行了，纪溪坐在轮椅上高呼胜利！

虽然纪景盛没明说，但纪溪了解她，知道老太太这是随她去了。

就在纪溪计划着什么时候和程诺亲近，程诺跟着叶凌云在医院实习时，意外遇到了程惠和赵鑫。

两人是带着赵耀武来看病的。

血液病，目前不算难治，但手术费用和后续疗养费很高。

程诺本来不打算理会两人，毕竟当年签了合同后，就相当于把她卖给了纪溪。

纪溪给了她们很多钱，她不需要再偿还抚养费。

她不欠她们。

可当程惠哭着把她抱进怀里、说她们这么多年一直在找她的时候，程诺感觉心脏好难受。

眼泪落下的瞬间，程诺慌张地推开程惠。

看着倒在地上的母亲，程诺下意识朝前迈了一步，随即又顿住，在程惠的哭喊声中落荒而逃。

程诺甩开叶凌云，把自己反锁在办公室，蹲坐在地上，胡乱抹着眼泪，给纪溪打去视频：

“姐姐……我想回家……”

【作者有话说】

剧透一下：当年老纪确实是强硬地把小程带走的……[眼镜]

════════════════════════════════════════

第159章 重生—真相

纪溪赶来的时候，叶凌云正拿着钥匙在办公室门口等着。

纪溪三两步上前，看了眼紧闭的门：“一直都不肯出来吗？”

叶凌云摇头：“你赶紧进去看看吧，别出什么事。”

纪溪接过钥匙拧开门锁，叶凌云没多停留，转身离开去安抚程惠，同时也帮纪溪探查一下情况。

进来之后，纪溪小心地关好门，看了一圈没看到程诺在哪。

正疑惑呢，低头一看，门边上长了个小蘑菇。

纪溪既心疼又好笑，蹲在她面前，抬手碰了碰她的脸，“怎么委屈成这样啊？谁欺负你了？跟姐姐说说。”

程诺抬起头，看到她的瞬间，止住的泪又涌了出来。

“姐姐……”

小孩哭着扑进她的怀里，湿漉漉的脸颊把纪溪也蹭湿了，她断断续续地说着刚才的事：“妈、妈妈……我见到妈妈了，她说她一直在找我……呜……她骗我！我都看到了，她们把我卖给你了，讨厌她……姐姐，我不喜欢她！……”

omega一口一个不喜欢，但纪溪的衬衣都要被她的眼泪浸湿了。

地上凉，纪溪把人抱起来，一手托着臀，另一只手轻拍着她的后背，像小时候那样哄着她。

程诺哭了好一会儿，声音渐渐小了下去，变成间断性的抽噎。但她还是不肯抬头，把脸埋在纪溪的颈窝里，像只受惊的幼兽寻求母亲的庇护。

“哭完了？”纪溪的声音很轻，带着点无奈的笑意，“再哭下去，我这件衬衣可就没法穿了。”

程诺闷闷地“嗯”了一声，没再吭声，只是更用力地抱紧纪溪。

照顾了这么久，纪溪很熟悉流程。

抱着人坐到沙发上，纪溪从茶几上抽了几张纸，捧起那张哭得乱七八糟的脸，熟练地擦干净她脸上的痕迹，最后碰了下她的嘴唇，安抚道：

“好啦，又变成干净宝宝了。”

程诺双臂搭在纪溪肩上，她抬起下巴，亲了下纪溪，鼻尖红红的，说话也带着鼻音，“姐姐，我刚才推了妈妈，我是不是很坏？”

不管程惠说的是不是真的，推人这个行为是不对的，况且程惠当时看起来那么难过……

程诺抿着唇，眼睛又开始痛了。

“胡说，宝宝一直是好孩子。”纪溪见不得她这副模样，低头亲了亲那双又要流出泪的眼睛：“宝宝又不是故意那么做的。只是她突然出现，宝宝一时间接受不了，才想着离开，对不对？”

看着那双温柔的凤眸，程诺心里的愧疚淡了几分。她点点头，接着又瘪着嘴，声音闷闷的：“我没想到她还能认出我……”

纪溪给她拍过很多照片，程诺感觉自己和小时候一点也不像，况且已经过去九年了。

当程惠一眼就认出她的时候，要说心里没有一点触动那是假的。

正因如此，程诺不知道该怎么处理这种关系，她下意识寻求纪溪的帮助。

听着她的话，纪溪轻轻拍着她的后背，眼神渐渐暗了下去，在程诺看过来时又恢复如常。

“姐姐，”程诺再次趴回她的肩头，声音里多了一丝迷惘，“我应该怎么做？”

拍抚的动作一顿，紧接着又继续下去。

“去和她聊聊吧。”纪溪垂下眼睫，嗓音一如既往的温柔，“开心，就多聊一会，不开心呢，姐姐就带你回家。总之，不管宝宝要怎么做都可以，姐姐一直在。”

“姐姐……”

程诺碰了碰她的唇角，脸颊贴着脸颊，黏糊糊地叫着她，“最喜欢姐姐啦~我问她几件事就跟你回家，不会要太长时间的。”

纪溪笑了下，但笑意却未达眼底，“好，你想怎么样都行。”

“还有一件事……”小孩突然不好意思起来，“我刚才哭的时候，叶姐也看到了。姐姐，你让叶姐忘掉好不好，不然好丢人呀。”她还要在叶凌云手下待大半年呢。

闻言纪溪捏了捏她的脸，笑道：“知道啦~娇气包！”

“不许笑……”

……

叶凌云给两人安排了一间办公室，程诺调整好呼吸，抬手推开了那扇门。

程惠一看到程诺就从椅子上站起来，想抱抱她，但又怕把她吓到，只能红着眼看着她。

程诺背靠着门，只是跟她对视一眼，程诺又想纪溪了。

母女俩就这么站在原地沉默了六七分钟，最终程诺主动走到办公桌前坐下，程惠才抹着眼泪坐下来。

“你，哭什么？”程诺清了清嗓子，眼眶通红，“当年不是你们把我卖了吗？”

听到这话，程惠再也忍不住，扑过来紧紧抓住程诺的手，哭得上气不接下气：

“你是我亲生的！我跟你爸就是穷死！饿死！也不可能干出卖女儿这种事啊！当年是有人让我们签了合同，还打了一百五十万到卡里……但那是她们把枪抵在你弟脑袋上，我们才签的啊！！”

程诺瞳孔骤缩，猛地站起身：“你乱说什么？！”

纪溪才不会这样做，她不是那种人，她对她那么好，怎么可能会威胁她的家人？

程惠说的话，程诺一个字也不信，甚至甩开她的手，转身就要离开。

但程惠好不容易见到女儿，怎么舍得就让她这么离开。

“小诺！你听妈说完！”程惠紧紧地抱着她的胳膊，嘴唇颤抖：“那天晚上，我跟你爸把合同签了，但那三个人还留在家里不肯走。你爸躲到卫生间，想报警，但电话一直打不通，直到第三天，她们才离开，连带着你也找不到了……”

程诺不想听，可是看着程惠脸上的泪痕，她没有勇气再一次甩开母亲的手。

“……我跟你爸去派出所报案，可没人受理，我们又往上找，去打市长热线、去找电视台，可是都没用，没人愿意帮我们……”程惠深呼吸，仿佛又回到了那段孤立无援的岁月：

“我们贴的寻人启事隔天就被撕了，网上发的视频也一直限流违规，没几个人能看到……在查到你的户口都被迁走后，你爸找遍了所有关系，可每次都是同样的结果——”

“查无此事。”

程诺扶住她摇摇欲坠的身体，黑瞳微颤，再也说不出任何苛责双亲的话。

……

半小时后，程诺从办公室出来。

她低着头走在空荡的长廊上，耳边还回荡着程惠带着哭腔的解释，她感觉心里很乱，不知道该往哪去。

走到拐角处，程诺忽然闻到一股熟悉的香味。

她抬起头，纪溪站在不远处等着她。

可这一次，她没有像往常那样跑过去、扑进她的怀里。

纪溪自然也注意到她的反常。

在来医院的路上，从叶凌云口中得知事情经过后，纪溪就预料到了这一幕。

后悔吗？

当然不。

只是会有点怨恨。

明明姥姥都要松口，她们很快就能光明正大的在一起，为什么要在这个时候闯进她们的生活？

纪溪垂下眼，挥去脑海中纷杂的思绪。

再次抬起头，她看向程诺的眼神里依旧带着笑，只是眼底多了几分不确定。

“宝宝，”纪溪朝她伸出手，“要跟我回家吗？”

程诺站在原地，看着那只向她伸出的手。

在纪溪紧张的期盼中，程诺迈开腿，缓慢而坚定地走进她，微凉的手搭在她的手心，随即用力地握住。

“姐姐，我想吃奶油蛋糕。”

让纪溪意外的是，程诺没有质问她，也没有生气，而是向她描述起一种她小时候爱吃的老式蛋糕：

“有漂亮的小花伞，奶油很甜，小花底下有一块吃起来很有嚼劲的东西，我也不知道是什么，但我很喜欢……姐姐，我好想吃啊。”

“好，姐姐给你买。”看着她的眼睛，纪溪立马答应下来。

纪溪也没吃过这种蛋糕，把程诺描述的内容发给助理后，两人来到医院附近的公园里闲逛。

纪溪本以为程诺会问她当年的事，她准备好迎接程诺的怒火和眼泪，甚至准备好了接受她的质问和责怪。

但程诺什么都没问。

她只是牵着纪溪的手，走在公园的小路上，偶尔看看路边的花，偶尔抬头看看天。

纪溪的心像悬在半空的风筝，找不到落点。

“宝宝。”她终于忍不住开口。

程诺偏过头看她：“嗯？”

“你……没什么想问我的吗？”

程诺停下脚步，看着她。

午后的阳光从树叶的缝隙里漏下来，落在她们身上。

“有。”程诺说，“很多。”

纪溪的心提了起来。

“但我不想现在问。”程诺歪了下头，“现在问了，我怕我会哭，哭了就没法吃蛋糕了。”

纪溪愣住了。

两人走到一处大草坪，程诺用纸擦干净长椅上的灰，拉着纪溪坐下。

望着草坪上追逐打闹的陌生人，谁也没有开口。

直到助理送来两份奶油蛋糕。

S市没有卖这种蛋糕的，助理找到一个糕点师，糕点师听完程诺的描述，笑着说这是几十年前流行的老式蛋糕，现在几乎没人做了。

程诺接过蛋糕，看着那把插在奶油上的小花伞，愣了很久。

粉色的，塑料的，伞柄细细的，和记忆里的一模一样。

她用小勺子挖了一口，送进嘴里。

紧接着，她又挖了一点喂给纪溪。

“好吃吗？”程诺问。

纪溪咽下嘴里的奶油，点点头，“好吃。”

为了还原真实的口感，糕点师用的是最廉价的奶油，和纪溪平时吃的点心差别很大。她喜欢吃甜的，但不是这种腻人的甜。

可程诺愿意喂她，让她再吃一百个都行。

程诺没有拆穿她的谎言，从蛋糕里面找到那个小小的东西，又喂给了纪溪。

纪溪咬住，嚼了嚼：“草莓味的，这个好像叫糯米托？”

程诺的眼睛弯了弯：“原来叫糯米托呀，你喜欢吃吗？”

“喜欢！”纪溪全肯定。

程诺低头浅笑，没再继续逗她，自己把剩下的吃完了。

纪溪看在眼里急在心里，她最怕程诺不理人了。

“宝宝，当年是我……”

话音未落，程诺忽然仰起头，一个甜甜的吻落在她的唇上。

不等纪溪反应过来，程诺又亲了她一下，甚至还贴着她的嘴唇轻轻蹭着，把奶油都抹到她的唇上。

等两人尝完，程诺倾身靠在她的肩头，声音很轻：

“姐姐，有你在的地方，才是我的家。”

纪溪的眼眶瞬间红了。

她张了张嘴，想说点什么，但喉咙像被什么堵住，一个字都说不出来。

程诺靠在她肩上，手指绕着她的衣角，一下一下地玩着。

“我刚才在那边想了很多。”程诺垂下眼帘，“她们确实没有想把我卖掉，但在我需要帮助的时候，她们也没有管我。”

不远处孩童的嬉笑声传到她的耳中，程诺的思绪又回到那个黯淡无光的小房间：

“在你来之前，我给她们打过电话，我当时真的很害怕，一秒都不想再待下去……但最后是你带我走的。”

她们能为了刚出生的弟弟，把她寄养在亲戚家不闻不问，也能为了弟弟的安危，签下那份合同……

程诺相信她们对自己有爱，可是这份爱有代价，也有限额。

在体会过毫无保留的爱，程诺没有办法降低标准去接纳一份有瑕疵的爱。

更重要的是，如果是在她们身边长大，程诺始终会处于一种不知道什么时候又会被抛弃的不安中。

“所以姐姐，不管当年发生了什么，不管你是怎么把我带回来的——”

程诺坐直身体，看着那双泛红的凤眸，轻声道，“我只知道，这九年里，你从来没有让我受过一点委屈。”

“你给了我一个家。”

捧起纪溪的脸，程诺学着她平时做的，一点点吻去她脸上的泪，

“姐姐，谢谢你来找我。”

一条涸辙之鲋等来了她的甘霖。

【作者有话说】

小程永远不会苛责老纪的，不管老纪的做法对不对，但对她真是没话说[摸头]

下章应该能亲了，再码两章养崽的应该就没了[加载ing]

════════════════════════════════════════

第160章 重生—亲亲

程诺没有选择回到程惠身边。

知晓了当年的真相后，程诺心里对父母的怨恨淡去，但也仅此而已。

纪溪让人给赵耀武安排了最好的治疗方案，后续产生的一切费用都由她来承担，并且额外给了她们五百万，当作弥补。

当程诺把那张卡交到程惠手上时，程惠看着她，眼泪又流了下来：“那你呢，不跟妈妈回家吗？”

程诺低下头，她现在已经比程惠高出一个头，握着她的那只手也不像记忆里那样柔软细腻，指腹处磨出的厚茧硌着程诺的掌心，无声地提醒她岁月的流逝。

“我有家。”程诺轻声开口，抬眼看向程惠，“我和她在一起，很幸福。”

程惠紧握着她的手，嘶哑的哭声让人听得心酸，“那怎么是你的家啊！当年是她把你从我们身边抢走的啊！我们这些年一直在找你，一天都没停过，生怕你过得不好！现在好不容易我们一家团圆了，你怎么能、怎么能……小诺，你不要爸爸妈妈了吗？”

程诺的手被攥得有些疼，母亲声嘶力竭的哭诉让她心口滞涩。

程诺相信她们找过自己。

也相信她们真的想念自己。

只是——

“是你们先不要我的呀。”

柔黑的眼睫低垂着，程诺轻声道：“在我很小的时候，你们就出去打工，把我交给爷爷奶奶照顾，每年只能见到两三面，有时候我都快想不起来你们长什么样子……”

女儿平静地叙述让程惠止住哭声，下意识辩解：“当时家里条件太差，我和你爸想让你去市里念书，才出去打工，不是不要你。”

可程诺像是没听见她的话，自顾自地说着：

“后来你们买了房子，但因为弟弟出生，你们又让我去大伯家借宿……妈妈，寄人篱下的感觉好难受。”

“还记得那晚我给你们打的电话吗？”程诺忽然问道：“你知道我为什么那么晚给你打电话吗？因为表哥想侵犯我，我打了他，他流了好多血，我以为我杀人了，我害怕。”

“可是你和爸爸没有来救我。”

程惠的脸顿时失去血色，“你、你说什么？”

程诺看着那双眼睛从震惊到愤怒，最后又变成自责心疼，她的心并没有太大的起伏。

“这笔钱是我给你们的，以后我们大概也不会再见了，你和爸爸，还有他……你们一家三口，好好生活吧，不用挂念我。”

程诺把密码告诉程惠后，抽出手转身离去。

程惠呆呆地看着手里的卡，又看了眼将要走出门的程诺。

她突然回过神，疯了似的跑过去，紧紧抱住程诺，不停地说着她怀程诺时的辛苦、她和她爸对这第一个孩子的期待和喜，以及她们为程诺、为这个家做出的努力、付出的辛劳，求程诺跟她们一起回家。

或许程惠心里并没有道德绑架她的意思，但这些话在程诺听起来就变了味道。

程诺挣开她的怀抱，借着捋头发的动作，飞快地擦去眼角的泪，“为什么是为了我？难道没有我，你们就不用生活了吗？”

程惠伸出的手僵在半空，她嘴唇翕动，“不是，妈妈不是这个意思……”

程诺往后退了一步，彻底和她划清界限：

“我不想回到你们身边，因为你们永远不会把我放在第一位！我讨厌被抛弃，我不想再体会期望落空的滋味！”

说完，程诺不再理会程惠的反应，转身大步离去。

没走多远，就看到一直等着她的纪溪。

程诺抿紧唇，快步朝她跑过去，一声不吭地撞进她怀里。

纪溪被她扑得踉跄一下，随即稳住身形，圈住她的腰身，低头亲了下她的发顶，“回家吗？”

“嗯……”

小孩张开双臂抱住她，借力跳到她身上，红红的鼻尖蹭了蹭她的脸，闷声道：“我们以后只要一个宝宝！要一直一直对她好！不可以让她难过！”

她不要她的孩子和别人分享一份爱。

纪溪抱着人往外走，闻言轻笑一声：

“好，只要一个宝宝，姐姐永远不会让宝宝难过的。”

唇上一软，程诺听出纪溪在哄自己，垂在她身侧的小腿开心地晃着。

“姐姐，那要是我和她们回去了，你会怎么办呀？”

纪溪把人抱上车，仔细想了想，说：“让她们好好照顾你，给她们足够多的资源，确保你可以维持现在的消费水平，不受委屈。”

瞥见她撅起的嘴巴，纪溪笑了下，捏了捏她的脸，“骗你的。就算你愿意，我也不会让她们把你从我身边带走。”

从小到大，没什么东西是纪溪需要费力才能得到的。她活得很轻松，相较于其她人，她看起来更随和，常有人误解她是个善人。

但纪溪了解自己，她的道德底线很低。

尤其是面对她在意的人。

可这正合程诺的心意。

“不许抛下我。”

手指轻戳着她的心口，程诺很认真地说：“任何时候都不行，不可以打着为我好的名义伤害我，我只想和你待在一起。”

只有你在的地方，才能让我安心。

纪溪握住她的手递到唇边，“知道啦，姐姐也离不开你……”

……

避免程诺碰见程惠她们会伤心，纪溪让人给赵耀武安排了另一家医院。

虽然都在S市，但在纪溪的刻意安排下，除非程诺自愿，程惠她们没有办法再见到程诺一面。

这件事很快就传到许慕情耳朵里。

“小诺不想跟她们回去，还是你拦着不给她走？”许慕情感觉这事是纪溪能干出来的。

总算有人问了，纪溪强忍着心里的得意，淡定开口：“舅妈，您可不能冤枉我啊。我都和她说了，想怎么做都可以，反正我这永远是她的家。但她不听啊，说什么都不肯跟她们回去，我多说几句，她就要哭，那我能怎么办？”

许慕情看着纪溪故作淡定实则嘴角都要翘上天的模样，没忍住笑了出来。

“行啦。”许慕情放下手里的茶杯，往沙发背上靠了靠，“在我面前还装什么。对了，这两天，你姐联系你了吗？”

纪溪从桌上拿了颗金桔塞进嘴里，“没啊，怎么了，她不是说一个老董事的身体出了点问题，她过去看看吗？”

仔细一想，许知秋已经出国快一周了。

但她姐也不是那么关心老弱病残的人呐。

纪溪嗅到了一丝八卦的味道。

许慕情接收到她的眼神，缓缓开口，“我前天跟她通讯，发现她系了条浅绿色的丝巾，我问她是不是换风格了，她说是朋友送的，戴着玩……”

纪溪的眉头挑起：“哪个朋友啊？女朋友吗？”

许慕情也笑了，“不知道，再问她就没说了。下回她要是联系你，你再旁敲侧击地问问看。”

纪溪立马正襟危坐：“舅妈，你放心，等我探查到消息，我一定第一时间上报！”

“别光说她了，你呢？”许慕情看向她，“之前让我对她好点，但从那次之后，你都不把人往家里带，时间一长，那孩子心里生了嫌隙怎么办？”

见话题转移到自己头上，纪溪瘫软在沙发里，含糊两句，“快了，下周四，呃，最迟周六，我带她回家。”

闻言许慕情有些疑惑，“怎么了，你们下周有什么安排吗？”

发现纪溪开始闪烁其词，许慕情心里冒出一个念头：

“你俩不会要偷偷去登记吧？”

但转念一想又不对，登记一会功夫就完事了，哪用得着留出两三天的空档？

在许慕情的再三追问下，纪溪还是咬紧牙关不松口，问就是有很重要的事要做！

看着在沙发上滚来滚去的纪溪，许慕情心里的疑虑更深了，忍不住出言警告：

“姥姥好不容易松口，你别再瞎折腾了，听到没？”

纪溪朝她比了个“OK”，紧接着又抱着靠枕傻笑起来，弄得许慕情一头雾水。

……

周三，雪后初晴，万里无云，是个难得的好天气。

程诺和叶凌云请了三天假。

纪溪也把要紧的工作都处理完了，腾出来三天空闲。

早上，两人和平时一样，起床洗漱。吃完早饭后，两人按照计划开始今天的游玩。

计划很完美，风景很美丽，食物很好吃。

但两人的心思都不在这上面。

看着蔚蓝的天空，两人心不在焉地骑着马绕圈，心里却想着，这天怎么还不黑啊……

六点一到，不管天有没有黑透，两人默契地往家赶。

03懂事地待在自己的小房间玩游戏，把大大的别墅都留给主人们。

在侧卧洗漱完，两人手牵着手来到主卧，这里在就被03布置成梦幻的天地。

房间里没有开大灯，只亮着墙壁四周的壁灯，暖黄色的光让人感到温馨，不自觉地放松下来。

窗边的小桌上摆放着醒好的红酒，还有一个精致的小蛋糕，而它的左手边放着一个小熊猫形状的盒子，打开一看，是准备好的计生用品和营养剂。

床上铺着新换的床品，也如纪溪所说的那样，撒满了鲜艳的花瓣。

看着眼前的一切，虽然早有预料，但程诺心里还是软软的，牵着纪溪的手轻轻晃着：

“姐姐，好漂亮啊……我们，开始吧？”

瞧着她眼中的迫不及待，纪溪抬手刮了下她的鼻尖，“这么急干嘛，都到这一步了，我又不会跑？要喝点酒吗？”

程诺摸摸鼻子，小声嘀咕：“刚才回来的时候，你比我跑得还快好嘛……”

纪溪听到了，但也没解释。

她确实也有点着急。

倒了半杯红酒，两人轻轻碰杯，仰头喝下。

两人的视线在空中交汇，碰撞出激烈的火花。

放下酒杯，程诺上前一步，黑眸染上欲念，“现在，可以了吗？”

纪溪没有开口，而是用行动告诉了她的答案。

……

可惜程诺还不太熟练。

起初还能勉强跟上纪溪的节奏，到后来她就有些呼吸不畅。

“唔……姐姐、等等……”

抬手捂住她的唇，看着纪溪困惑又克制的眼神，程诺脸颊薄红，松开手，轻轻碰了下她的唇：

“姐姐，我还不太会接吻，你不可以……那么凶……”

望着那双湿润的黑眸，纪溪的眼神柔和下来，她用鼻尖碰了碰程诺，“好，姐姐知道了，宝宝喜欢温柔一点，对不对？”

程诺点点头，然后又勾住纪溪的脖子。

“坏一点也可以，你给的，我都喜欢……”

……

就在即将进行最后一步时，程诺忽然起身。

在纪溪疑惑的目光中，程诺什么也没说，只是把她推倒在一旁，紧接着坐到她的腰间，手指在她心口绕圈：

“姐姐，你上辈子是不是也对她这么温柔？”

听出她话里的酸味，纪溪眨眨眼。

哟，原来在这等她呢。

想明白其中的关窍，纪溪哭笑不得，伸手抚摸着她的腰身，“不都是你吗？这也要吃醋？”

“哼，”程诺动了动，眼尾泛着红，“你不许想她，把之前的事都忘掉，只能记住我给你的感觉！”

……

夜色深重，两人交颈而卧，安抚着彼此颤抖的身体时，程诺蹭了蹭纪溪的脸颊，声音有些哑：

“姐姐，我是不是比她更能让你开心？和我在一起，是不是更轻松？”

见她又在乱吃醋，纪溪无奈地笑着，掌心抚摸着她光滑的脊背，纪溪眼里闪过一丝晦涩，把人抱得更紧了些：

“一样的。只要和宝宝在一起，姐姐就很开心。”

程诺不太满意这个回答，嘟囔两句，“才不是呢。你说过，上辈子的我很胆小，那你应该会付出得多一点，可现在的我可以照顾你！”

所以我比她更好！

程诺粗暴地下了结论。

纪溪知道她想听什么，但是她永远没办法说出那句话。

在她心里，程诺怎么样都好，不需要比较。

为了防止她穷追不舍，纪溪抱着她再次沉沦。

过了许久，两人吃完蛋糕躺在床上休息的时候，程诺突然想到一件事。

“姐姐，”

“嗯？”纪溪抱着她，眼睛半睁着。

“我一直叫你‘姐姐’，你不会觉得有点背德吗？”尤其是在这种时候。

正在程诺思考着要不要换个称呼时，就听到纪溪懒洋洋的声音：

“不会啊，你上辈子也是这么叫我的。”

“……”

程诺闭上嘴。

她就多余问。

【作者有话说】

她俩ml的时候好甜啊啊啊啊啊啊啊啊[咬手绢]，炒顿饭宴请辛苦的自己[饭饭]

删完了[咬手绢]

════════════════════════════════════════

第161章 重生—事后

做到第二天，程诺生气了，裹着被子蜷缩在阳台的吊篮里，怎么都不给碰。

纪溪从地上捡起睡袍系上，走到她面前，看着她气鼓鼓的脸，真是百思不得其解。

“怎么啦？姐姐哪里做得不好、让你不开心了，你可以说呀，你不说我怎么改呢？”

缩在吊篮里的人发出一声轻哼，随即探出了一个毛茸茸的脑袋：“没有不好，你最好了！是我不好，比不上她讨你喜欢！”

这话说得纪溪都不知道该怎么接，怔愣间，又听她阴阳怪气地继续说：

“她又乖又听话，还特别会心疼人，受委屈了也忍着，怕你担心~我哪比得上她啊，有事没事就来麻烦你，一点小事就能闹半天，动不动就生气，跟她一比，我简直糟糕透了！”

“……你到底是在夸自己还是在骂？”

纪溪愣了好几秒，没忍住笑出来，“我什么时候说过这种话？就为这个，所以你不理我了？”

程诺裹紧被子，把自己缩成更小的一团，语气酸得能拧出柠檬汁来：“不想理就是不想理，我又不是她，才想不出没有那么多理由去哄你。”

屈指揉了揉眉心，纪溪发出一声轻笑，半蹲下来，看着她，“都一样的。上辈子的你，我喜欢，现在的你，我也喜欢。吃自己的醋，累不累啊？”

程诺往后一倒，躲开她的手，紧紧裹着被子，没有出来的意思。

“不许碰我！你刚才咬得我好痛！”程诺扭头，露出后颈的腺体，“都要破皮了，你还不松口！”

“这不是你让我咬的吗？”

纪溪感觉自己比窦娥还冤。

上辈子，纪溪在情事上的自制力已经很好了。结婚后，基本上不会出现把程诺咬破皮的情况。

原本标记完，纪溪就松口了，但程诺非说不够，又让她咬了好几下。

纪溪控制着力度，担心弄疼她，可这份温柔体贴到了程诺嘴里就成了“你是不是不想标记我”？

纪溪看了眼拖地的被子，又抬头看向缩在角落里不出来的omega，心里又好气又好笑。

死小孩。

“所以，”她慢条斯理地开口，“我咬得太轻了你不高兴，咬得重了你也不高兴？”

被子里传出一声闷闷的“哼”。

“那宝宝想要我怎么咬呢？”

程诺耳朵动了动，没说话。

纪溪伸手去掀她的被子，被子里的人扭来扭去躲闪，可惜吊篮空间有限，没几下就被纪溪得手了。

被子掀开的瞬间，露出一张红扑扑的脸，眼眶还有点湿，程诺里面什么都没穿，她紧紧攥着被子，生怕纪溪把被子全拽走了。

就算两人一个小时前还在做，但这又不是在床上，光溜溜的，多不好意思啊。

看着她身上的痕迹，纪溪心软得一塌糊涂，俯身想去亲她，却被一只手抵住唇。

“不许亲。”

“为什么？”

“因为你偏心。”

纪溪哭笑不得，“我哪里偏心了？”

程诺瘪着嘴，眼神控诉地看着她：“你刚才标记我的时候，第一下咬得那么轻，肯定是在想着上辈子咬她的时候！你怕弄疼她，所以你犹豫了。”

纪溪：“……”

这脑子学医可惜了，打辩论去吧。

“后来那么凶，”程诺继续说，声音越来越小：“因为我闹脾气了，和她不像，所以你生气了。”

“……宝宝，我到底哪得罪你了？”

两个人的恋爱，为什么非得变成三个人的意外？

天色渐晚，阳台已经有些冷了，纪溪怕她着凉，把被子给她裹好，随即也爬到吊篮里，调整姿势，把人搂进怀里。

还不等纪溪问她到底在气什么，程诺扯着被子，把纪溪也裹进来。

怀里骤然挤进来一个暖烘烘的身体，纪溪顺势搂住她，低头亲了下她的眼尾，轻声问道：

“宝宝，你是在吃醋，还是真的生气了？”

程诺沉默了一会，小半张脸藏在被子里，声音有些哑，“……我也不知道。就是，不太开心。姐姐，我是不是很不讲道理？”

“没有。”

纪溪轻拍着她的背，嘴唇贴在她的额头，温声哄着：“宝宝只是喜欢和姐姐撒娇，不是不讲理。”

纪溪又亲又哄，生怕她又掉眼泪。

可程诺的眼眶还是湿了。

“可是，我没有她做得好。”程诺轻轻蹭着她的脸，“我有好多事都不能独立处理，需要你帮我……你不顺着我，我就会发脾气，因为我，你还受伤了……而且一直都是你在养着我，我一分钱都没有赚到……”

虽然纪溪没有把上辈子的事完整地告诉她，但从只言片语中，程诺也能拼凑出大概——

上辈子的自己很要强，而且很厉害。

不像她，连给父母的赡养费都是从纪溪的卡里拿的。

纪溪一听她提钱的事，心里就发毛。

“宝宝，有些事不是这么算的。”

亲亲她湿润的眼睫，纪溪声音放得更柔了，“你还小，有些事就是需要大人来处理呀。你遇到问题不会勉强自己，知道来找姐姐，这就很好啊。至于发脾气……”

纪溪顿了顿，“你没有在别人面前这样，那就说明你只是喜欢和姐姐玩。这不是坏毛病，宝宝只是有自己的性格，比较自主，不会受别人的影响，这很厉害啊。”

眼睁睁看着她颠倒黑白，程诺张了张嘴，半晌才道：

“姐姐，我接受批评，你可以说得公正一点。”

这话纪溪一个字都不信。

“很公正啊。”纪溪一本正经道：“你在我眼里就是这样的。还有钱——当年我把你带走的时候就说了，我的就是你的，花姐姐的钱有什么不好意思的？”

见她还要说话，纪溪低头亲了她一口：“不想花姐姐的钱，那就花老婆的钱。”

总之，别为钱发愁。

纪溪真怕哪天一个没看住，她又被人拐去乱搞一些东西。

程诺被她哄得脸红心跳，轻轻捶打着她的胸膛，“我们还没结婚呢！”

“早晚的事。”

见她的情绪稳定下来，纪溪趁机提出明天带她回家。

闻言程诺面露担忧，叮嘱纪溪，“如果姥姥她们生气了，你不要顶嘴，我不想再看到你受伤了。”

纪溪的手在她腰间打转：“好，我知道啦……宝宝，要不要在这里试试？”

“随、随便你啊……”

月亮渐渐探出头，阳台上的吊篮慢慢晃动起来。

……

周六，老宅。

正在和姐姐抢玩具的景云看到裹得严严实实的两个姨姨，好奇地凑上去，“小姨，你们穿这么多不热吗？屋里有二十七度呢，我都出汗了。”

程诺感受到长辈们的视线，欲盖弥彰地提了下毛衣领口。

纪溪则坦然得多，抬手摁住景云的脑袋，然后把她转一圈，推开：“热了就去换身衣服，一身臭汗还往我们这凑。”

“我才不臭！”景云理了理被弄乱的头发，紧接着扯着衬衫朝着景星抖了抖，“姐，有味道吗？”

“滚。”

“好嘞！”

应付两个小孩，纪溪牵着程诺的手来到长辈们面前，见纪景盛没说什么，她直接拉着程诺坐下来了。

相较于纪溪，程诺则拘谨得多。

除了纪夏许公务在身回不来，其她人都来了。虽然和她们生活了九年，她们也对自己非常好，但现在一切都变了。

正在程诺调整好呼吸，准备开口时，纪景盛忽然问道：

“打算什么时候结婚？”

“嗯？”程诺猛地抬头。

“夏天吧，具体日子姥姥你给我们算吧。”纪溪接上。

“？？”程诺扭头看她。

“行，等开年先把订婚宴办了。”

“好，都听您的。”

“行了，吃饭吧。”

“？？？”

直到吃完饭回到房间，程诺都没反应过来发生了什么。

她坐在床边，看着纪溪熟练地替她把睡衣整理好，脑子还在嗡嗡作响。

“姐姐。”

“嗯？”

“刚才……姥姥是说让我们结婚？”

纪溪回头看她，一脸无辜，“对啊。”

“我们俩？我，和你？”

纪溪左右看了看，眨眨眼，“真有第三个人啊？”

见她还在贫，程诺伸手把她拽到床边坐下！望着那双琥珀色的眸子，程诺的呼吸有些急促，

“姥姥怎么会突然同意？你做了什么？她又让你罚跪了吗？还是打你了？”

程诺摸着她的脸，急得不行。

纪溪拍拍她的手，让她安心，“我天天跟你在一块，要是挨打了，怎么瞒得住你？我就是和老太太谈了几天，老话说得好，金诚所至金石为开，我这么用心，姥姥肯定舍不得为难我呀。”

程诺不信会有她说得这么轻松。

“说好了一起面对，结果还是让你一个人承担。”程诺低下头，声音里带着自责，“我什么忙都帮不上。”

纪溪怕她钻牛角尖，忙把人抱到腿上亲了亲：

“谁说的？那天要不是你把我抱走，我就要被她们骂死了。再说了，这件事本来就该我去处理——别这么看着我，先听我说完。”

圈着她慢悠悠地晃着，纪溪给她分析：“首先，我比你大，再者，这算是我的家事。既然我要和你在一起，那就得先安顿好家里人。退一万步讲，就算她们不同意，也没道理让你来受这个气，明白吗？”

纪溪理所应当的态度让程诺感到更愧疚。

程诺趴在她的肩头，闷闷地说：“可是一直以来都是你在唔？？”

话还没说完就被堵住，程诺睁圆了眼睛看她。

“行了，这件事到此为止。”纪溪捧着她的脸揉了揉，“现在该想想，我们要穿什么礼服，婚礼要邀请什么人，场地订在哪里？”

程诺被她转移话题的速度惊到了，但还是忍不住顺着她的话联想下去。

两人就这么抱在一起，一边聊着婚礼当天要做什么，一边又想着该找谁当伴娘……

聊着聊着，程诺突然想到一件事。

“为什么要在夏天举行婚礼？”程诺拉住想要逃走的alpha，眼睛眯起：“你俩上辈子是在夏天结婚的吗？在什么地方？穿得什么衣服？请了多少人？一共办了几天？”

“是咱俩。”

纪溪强调道。知道躲不过去，纪溪索性把上辈子大婚的事全告诉她，看着她羡慕又有点吃味的样子，纪溪笑了笑，故意逗她：

“不和上辈子一样对吧？也行，上次那个凤冠压得我脖子都酸了，咱俩这次简单点，弄个西式的就成。”

“凭什么我只能办一场？！”

手上用力，纪溪一时不防，被她拽得跌倒在床上，程诺直接压下来。

“我也要掀盖头。”抚摸着纪溪的脸颊，程诺眼神幽暗，纪溪也说不清她是在生气还是在吃醋：

“她掀一次，我就要两次；她要三天，我就要六天。”

唇上传来轻微的痛意，纪溪眉梢轻挑，只听她说：

“我要比她，只多不少。”

【作者有话说】

下章应该就有崽了，再码两章这篇就完结，然后就写个人番外啦[墨镜]

════════════════════════════════════════

第162章 重生—怀孕

饭后，程诺躺在纪溪怀里，一边吃着她递来的水果，一边往群里发消息。

「小海：二月十六我订婚，结婚日期大概在七八月份，订下来再通知你们」

寂静的群下一刻死灰复燃。

「船长：？？？？？」

「船长：你认真的？」

「燕子：……我刚醒，这是睡穿了吗？」

「船长：不是，你等等，让我捋一下——上个月你还跟我们说怕家里不同意，现在就定日子了？你俩坐的什么？火箭还是宇宙飞船？？」

程诺看了眼在给她剥提子的纪溪，心里甜滋滋的，嘴角压都压不住。

「小海：人生嘛，就是这样起起落落起起起起~」

「船长：没天理啊，你连爱情的苦都不用吃吗」

「燕子：但我怎么一点风声都没听到，我妈可是百事通」

「小海：姐姐说过完年再把消息放出去，不然过年的时候，姨姥姥她们要来念叨」

「船长：姐姐~都要结婚了，还叫姐姐啊？纪姐没意见？」

「小海：具体情况具体对待，不足为外人道」

「船长：哦~」

「船长：悟了悟了，是我冒昧了」

「燕子：有了夜生活就是不一样啊」

听着好友们的打趣，程诺笑弯了眼，从纪溪肩头一路滑到她的腿上，抬眼看了眼正专注剥皮的纪溪，程诺又乐呵呵地跟她俩聊起来。

三人聊到兴起直接发语音，纪溪坐在旁边听得一清二楚，她把剥好的果肉递到程诺唇边：

“张嘴，吃完再说话。”

程诺乖乖张嘴，咬住那颗青提时，舌尖故意舔了下纪溪的指尖。

望着那笑成一条缝的眼睛，纪溪也勾起唇，俯首含住。

清甜的汁水在两人舌尖缠绕。

「小海：时间订下来再跟你们说，伴娘就你俩了」

「燕子：OK我一定到」

「船长：我可以攒着假期——不对，程小诺你怎么突然转文字了？你在干嘛？」

“唔……”

程诺有些喘不过气，轻轻地捶着纪溪的胳膊。

指腹轻压在她的颈侧，感受着她逐渐变快的脉搏，纪溪非但没有松开她，反而愈发深入。

直到程诺呜咽着流下眼泪，纪溪才念念不舍地松开她，吻去她脸上的泪，低声哄了两句，紧接着打开她的智脑，继续回复。

「船长：人呢？？你不是吧，国内现在天还没黑呢」

「燕子：白日宣淫！」

「燕子：世风日下！」

「燕子：细细说来！」

「船长：@小海  你要是被纪姐拿下了，就喘口气」

「小海：在吃东西，不方便发语音」

「船长：你以为我们都和纪姐一样，纯情得像个傻子吗？」

看着那条消息，纪溪饶有趣味地挑起眉，看向趴在她腿上调整呼吸的程诺，抬手挠了挠她的下巴：

“你跟她们说，我纯情？”

程诺握住她的手不轻不重地咬了一口，湿润的黑眸瞪着她，眼神里带着一丝娇嗔，“我错了，你就是个色胚！”

闻言纪溪轻笑，反手关上智脑，把人抱到腿上坐着：

“既然宝宝都这么说了，我总得做点什么吧……”

“！才刚吃过呢——”

“饭饱思□□嘛~”

“唔……”

……

夜半三更，程诺睡了一觉醒来，睁眼就看到躺在旁边的纪溪。

她翻身挪到纪溪怀里，亲了亲那张熟睡的脸，随即又打开智脑，借着微光，欣赏着自己留下的痕迹。

程诺很满意。

把她的睡衣整理好后，程诺调整了下角度，拍了好几张照片。

怕把纪溪闹醒，程诺没有开闪光灯，只是把光幕亮度调高。虽然光线还是有些昏暗，但能够看出来两人相互依偎的亲密关系。

翻看着照片，程诺觉得还不够，又单独给纪溪拍了好几张。

尽管她拍照技术很烂，但纪溪这张脸很难拍出361度。程诺欣赏着她的睡颜，然后挑了几张最好看的，换成屏保，连三人小群的背景都换成了纪溪。

换背景的时候，程诺瞥了眼群里的消息，忽然，她的指尖顿住。

「船长：@小海怎么样啊，和自给自足哪个舒服点？」

「燕子：爽吗」

程诺看了眼熟睡中的纪溪，仰头碰了下她的脸，眼角弯起。

「小海：绝知此事要躬行@船长@燕子」

……

许知秋回来的时候，一切已经尘埃落定。

在和嫂子的交流中，她意识到自己错过了最精彩的部分，顿时捶胸顿足。

可没给她太多时间惋惜，话题瞬间转移到她身上。

“知秋，跟妈说说，哪个姑娘是谁？”

“姐，跟妹妹说说，我嫂子叫啥？”

许慕情和纪溪一左一右把她夹在中间，目光灼灼。

“……八字没一撇的事有什么好说的。”

许知秋打了个马虎眼，抬手就把纪溪推开，起身要走。

程诺走过来，站在沙发后面抱住纪溪。纪溪拍拍她的手，趁机亲了她一口。

但许知秋没走成。

纪景盛也过来堵人了。

这个不能推。

在几人的软磨硬泡下，许知秋简单说了一下：

“她叫艾琳娜·洛克伍德，目前在米国一处研究所工作。我给她的项目投资，但她认为我在羞辱她，我们理念不合。”

许知秋说完，空气安静了三秒。

许慕情皱眉，程诺若有所思，纪溪捂着嘴憋笑。

纪景盛直接问：“你是在什么情况下给她钱的？”

感受到众人的视线，许知秋脸上闪过一丝不自然，但她觉得自己没错：

“我帮她处理易感期之后。当时我觉得她还不错，我想约她出去旅游，但她研究所的事太多，我就给她投资了。”

“怎么了？”

纪溪彻底憋不住了，抱着程诺的胳膊，笑得很大声。

程诺也在这时想起在哪听过洛克伍德这个名字，要不是纪溪抱着她，她差点原地跳起！

“……知秋，你这不叫投资。”许慕情看着一脸不服气的女儿，眼神无奈，“哪有人在帮对方渡过易感期后给钱的，说包养都是好听的。”

许知秋瞪了眼笑弯腰的纪溪，双手插兜，轻哼一声，“那是她不识趣，难道还要我去哄她？”

说完许知秋就离开了，生怕长辈们教训她。

几人知道许知秋的性子，自己没想明白，谁去劝都没用。

程诺看着一直在笑的纪溪，忍不住戳戳她的腰。

坏家伙。

等到回到小楼，程诺把人堵在软榻上，问：

“姐上辈子不是和洛克伍德教授在一起的吗？”

纪溪点点头，“是啊，不过她俩认识没这么早，怎么啦？”

“那你刚才问得那么积极？”程诺坐在她的腰间，双手撑在她胸口，“还笑得那么大声，真坏！”

“这话说得不对，”纪溪掐住她的腰身，凤眸微微眯起，“她是我姐，她的事我肯定关心啊。虽然上辈子她们在一起，但也不一定事事都和上辈子一样。知道她有了发展对象，我肯定要问问啊。”

“嗯……”

程诺想了想，觉得她说得挺有道理。

空气中渐渐多了一丝清苦的味道，程诺的手也开始不规矩起来。

纪溪一把抓住她作乱的手，挑眉看她：“干什么？”

程诺眨眨眼，一脸无辜：“没干什么啊。”

“没干什么？”纪溪捏了捏她的手，“都要摸进去了，还叫没干什么？”

被看穿了，程诺也不装了。

“摸怎么了，你身上我哪没亲过？”程诺脱下毛衣丢到地上，脸颊薄红，“做吧，我们还没在这里做过呢——不许提上辈子！”

纪溪被她这副姿态逗笑了，“谁提了？宝宝，你怎么这么急色啊~”

话是这么说，但她的手也没闲着。

果然不是事事都和上辈子一样。

从软榻转移到落地窗前，纪溪眼中的群星慢慢变得模糊，极致的欢愉让她的眼神难以聚焦，喉间的喘息变成断断续续的呜咽。

眼泪落下的瞬间，爱人的脸变得清晰。

“姐姐……”

指腹压着那点揉捏，程诺的声音带着笑，细听却又克制不住的颤抖，“你好漂亮……我爱你……”

窗外的月光洒进来，落在二人身上，仿佛披了件银色的薄纱。

两人相互依偎着，感受着对方同样不平稳的心跳，呼吸渐渐放缓。

睁开眼，看着她透着粉的脸颊，纪溪眼里浮现笑意，不小心动了下腿，就听见她发出一声嘤咛，身体也在微微颤抖。

感受着那样的柔软，纪溪挑起眉，脸上露出带着恶趣味的笑。

在程诺调整好、仰头索吻时，纪溪吻住她的同时，钳制住她的腰身，强迫她继续刚才的动作。

程诺软倒在她怀里，咬着她的肩膀，求饶声也变成含糊不清地骂：“纪溪……你混蛋……”

……

浴室，两人靠在一起泡澡。

纪溪捏了捏她胳膊上的肌肉，有些感慨：“小时候让你多吃点饭都得追着哄，你看，你要是不吃，现在哪能长得这么好啊。”

这话听得程诺耳朵都要起茧了。

自从两人坦诚相待后，纪溪时不时就会提起上辈子的事，说得最多的就是你之前太瘦了、身体很不好……

“那肯定不光是饮食原因啊。”程诺攥紧拳头，手臂用力，显现出漂亮的线条，“我还运动呢！她太懒了，所以才那么虚。”

“你确实有点懒，不过也不是因为这个……”

纪溪沉吟不语，程诺捕捉到她眼底闪过的痛惜，知道其中隐藏着她不知道的秘密，便一个劲地追问。

纪溪想着，马上都要结婚了，应清和那边也早处理完了，这些事告诉她也没关系。

于是纪溪就把上辈子所有的事都告诉她。

程诺听完之后，只觉得她真有病。

一句“她活该”在舌尖滚了滚，瞥见纪溪脸上明显的心疼，程诺抱住她，抬头亲了一口，灵活地改口：

“我真辛苦。”

“姐姐，也辛苦你了。”

……

订婚宴结束，两人大婚的日子也定下来，她们通知亲朋的同时，也在观看场地。

程诺依旧跟着叶凌云在医院实习，基本上没有太大变化，她也没听到什么风言风语。

日子在忙碌中一天天过去。

某天查房的时候，程诺忽然感觉眼前一黑，下一刻便晕了过去。

再次醒来，程诺一睁眼就听到叶凌云笑着跟她说恭喜。

程诺眨了眨眼，脑子还有点懵。

“恭喜什么？”

叶凌云笑着指了指旁边的检查报告：“恭喜你，要当妈妈了。”

程诺愣住了。

她低头看向自己的肚子，又看了看叶凌云 ，半天没反应过来。

“啊？”

叶凌云把报告递到她手里，“已经七周了，自己都是医生，怎么这么粗心？”

程诺接过报告，仔细看过后，眼里的困惑顿时变成欢喜，她突然问道：“叶姐，你告诉姐姐了吗？”

“你晕倒的时候我通知她了，还没来得及说。”叶凌云被她提醒，就要打开智脑给纪溪报喜。

但被程诺拦住。

“等等，叶姐。”程诺摸着尚且平坦的小腹，脸上露出幸福的神情：

“我想亲口告诉她。”

等到纪溪赶来时，病房里只剩下程诺。

纪溪看着站在窗前的人，快步跑过去，握住她的手臂，上下打量着，“怎么突然晕倒了？哪里不舒服？检查结果出来了吗？凌云怎么没陪着你？”

纪溪急得不行，可程诺非得没跟她解释，还把她推开。

“姐姐，你以后要轻一点……”

纪溪愣了一下，一时没反应过来。

“什么轻一点？你到底哪出问题了？”

程诺看着她着急的样子，忍不住笑了。

她拉起纪溪的手，轻轻放在自己肚子上。

“这里，要轻一点。”

望着那双依旧懵懵的凤眸，程诺眼中闪动着泪光，她上前一步，嗓音轻柔：

“姐姐，你要当妈妈啦。”

纪溪瞬间呆在原地，耳边传来程诺含着笑的声音：

“姐姐，我们有宝宝啦。”

【作者有话说】

这篇的小程看不上正文的小程，正文的小程也看不上这篇的hh，下一章应该就能完，突然又想写流产后的if番外了，打算再搞几章[饭饭]

════════════════════════════════════════

第163章 重生—圆满

“要打掉吗？”

在消化完这个消息，纪溪并没有向程诺期待的那样欣喜，反而拉着她找到叶凌云，开口就问能不能把孩子打掉。

别说叶凌云没反应过来，程诺也被她这话弄得火大。

“你什么意思？”程诺用力甩开她的手，眼圈红了，“她是我们的孩子，你为什么不要她？！”

叶凌云也不理解，“老纪，你喝酒了？”说什么胡话。

两辈子的记忆在大脑中冲刷着，纪溪握住程诺的手，看着她气红的双眼，声音有些干涩，“不是的，宝宝，你听我说完……”

她看向叶凌云，神情紧张，语速飞快：“她的身体可以生育吗？这个孩子会不会对她造成什么危害？孕期的不良反应她能承受吗？生产风险她能承担吗？会不会有后遗症？她——”

“胎儿能不能留下需要先做基因筛查，但生产风险……”叶凌云面无表情地打断她：“你对医护人员有什么意见吗？”

在这个将生育损伤降到最低的时代，一例难产手术都要上新闻，要是有孕妇倒在手术台上这种重大医疗事故，那直接从院长往下撸。

叶凌云不明白纪溪为什么要咒她。

纪溪脑子很乱，上辈子程诺因为激素紊乱、疼得倒在她怀里的情景犹在昨日，她张了张嘴，想解释清楚。

但不等她开口，程诺忽然扯了扯她的衣袖，纪溪扭头看去：

“姐姐，我知道你在担心什么，放心吧，我身体很好的。不信的话，我们先把检查做了。”

听她说了那么多，程诺大概也猜到她为什么反应这么大，“如果胎儿有问题，我们再考虑别的，好吗？”

程诺放柔了声音，带着安抚的意味，让纪溪紧绷的神经慢慢松软下来。

“……好。”她哑着嗓子应了一声，又看向叶凌云，“什么时候能做检查？”

叶凌云翻了个白眼：“现在就能。”

纪溪没说话，只是握着程诺的手，指腹轻轻摩挲着她的指节。

程诺反握住她，冲叶凌云笑笑：“叶姐，别吓她了，姐姐就是太紧张了。”

“我吓她？”叶凌云一边开检查单一边嘀咕，“是她吓我好不好。行了，先去抽血，然后做个B超。小诺跟我来。”

纪溪寸步不离地跟着。

等把所有检查都做完，两人在办公室里等待结果。

在叶凌云出去之后，程诺捏了捏纪溪的手，黑眸里已经没了刚才的愤怒，而是带着一丝探究：

“姐姐，你们——我们上辈子，没有孩子吗？”

纪溪回握住她，嗓音低沉，“嗯。你身体不好，孕育一个生命的负担太大了。”

得到了肯定的答复，程诺唇角轻扬，眼里露出一丝得意的笑，刚要开口，纪溪似有所感地捂住她的唇。

“宝宝，别的事你想怎么说都行，”纪溪看着她的眼睛，语气很严肃，却又带着些许请求，“这件事，不行。”

纪溪不会让任何人拿这件事去刺程诺的心，她自己也不可以。

程诺眨眨眼，联想到上辈子自己干过的蠢事，程诺大致也能猜到，两人为什么没孩子。

“好哦，我不会乱说的。”程诺跟她再三保证，看她情绪稳定下来，又牵着她的手摸上小腹，眼睛亮亮的：

“姐姐，这里有我们的宝宝，虽然她还很小，但我能感觉到，她很健康。”

在纪溪贴近时，程诺仰头轻轻碰了下她的唇角，“不要害怕，你不是把我养得很好吗？”

平时闹腾惯了的小孩，突然贴心起来，让人心里发软。

纪溪把她拥进怀里，轻吻着她的发间，眼眶渐渐红了：

“是姐姐不好，想得太多了。宝宝，原谅我刚才说的话。”

“姐姐最好！”程诺纠正她，又指了指肚子，“真的要道歉，应该和宝宝说。”差点看不到这个世界的又不是她。

纪溪脸上绽开笑意，她俯身，隔着衣服亲了亲程诺的腰腹，低声道：

“宝贝，对不起，妈咪刚才说错话了，别生气好吗？”

“她说好，她还说妈咪最最好~”

……

确定检查结果一切正常，并且程诺的身体生育完全没有问题后，两人把这个好消息告诉家里人。

纪家人知道后喜不自胜，楚昕言特意把双子叫到一边，耳提面命她俩以后不许在家里乱跑，更不许要程诺陪她俩玩！

双子本来还沉浸在就快有妹妹、她俩终于不是家里最小的喜悦里，被妈妈这么一警告，小脸顿时垮了下来。

看着被一家人围在中间的姨姨，景云拿着风筝垂头丧气地走到景云身边，小声嘟囔：“我还想和姨姨去放风筝呢……姐，我们真的很烦人吗？”

“你有点烦。”景星板着个小脸，“就是因为你总缠着姨姨做一些危险的事，所以妈妈才不让我们去找姨姨玩。”

“可是、可是小姨还非要和姨姨挤秋千玩，那更危险啊！”景云不服气。

景星沉吟片刻，“大人就是双标！走，我们去找零零玩！”

“好耶！！”

担心小两口第一次遇到这种事没经验，纪景盛让她俩暂时搬回家住。

纪溪征求了程诺的意见后，欣然答应。

两人都是第一次经历孕期，虽然很多事都有佣人来做，但纪溪还是学习了很多有关孕期的知识。

她想要亲自照顾自己的爱人。

程诺很开心，也很享受纪溪的照顾。

在第一个月的时候，两人相处得十分融洽，但随着时间一天天过去，纪溪感觉有一点吃力。

倒不是身体有多累，就是程诺的脾气变得有些捉摸不定。

虽然她之前就挺爱折腾人的，但这段时间明显变本加厉。

在外面还能装成个人样，背地里简直就是无法无天。

一会见不到她就要哭，见到了又使唤她干这干那的，还不许03辅助；有时候会凑过来，黏糊糊地要亲，但亲久了又不高兴，撅着嘴巴说都亲肿了、说她坏……

这些纪溪都还能应付。

真正让她感到吃力的是，解决程诺的生理需求。

或许是身体好，又或者是接受的教育不同，相较于上辈子，程诺对性并不避讳，甚至十分热衷。

起初纪溪还能用“前三个月不稳定”为由搪塞过去。

程诺虽然不满，但也知道轻重，只能委屈巴巴地缩在她怀里，小声抱怨：“那还要等多久嘛……”

“过了三个月就好了。”纪溪哄她。

“三个月到了你又说要等四个月！”

“不会的，我保证。”

“哼，那好吧……”

程诺这才消停，但手上的小动作一直没停，摸这儿摸那儿的，撩得纪溪火气上涌还得硬生生压下去。

好不容易熬过前三个月，叶凌云那边也松了口：“可以适当进行，注意分寸就行。”

程诺听到这话，眼睛都亮了。

当晚就把纪溪扑倒在床。

纪溪还有点放不开，一边护着她的肚子一边小心翼翼地问：“要不……咱们轻点？”

“轻什么轻！”程诺不满地瞪她，“我都憋了三个月了！”

“……”

行吧。

然而真的做起来，纪溪才发现事情没那么简单。

程诺的身体比以前敏感太多，碰哪儿都反应剧烈，有时候做着做着，她突然就哭了。

纪溪吓得立刻停下来：“怎么了？弄疼你了吗？还是肚子不舒服？”

程诺摇摇头，眼泪汪汪地看着她：“没事，就是……太舒服了。”

纪溪：“……”

“你继续。”程诺搂着她的脖子，“别停。”

纪溪哭笑不得，只能继续。

但这只是开始。

随着孕期推进，程诺的需求也越来越旺盛。

有时候大半夜的，纪溪睡得正香，突然感觉有人在摸她，睁眼就看到程诺红着脸，趴在她身上折腾。

实在太晚了，纪溪想哄她先休息、明天再来。但刚说一句，omega的眼泪就往下掉，哭得纪溪头都大了，连忙爬起来伺候她。

等她满足了，天都快亮了。

纪溪看着她心满意足的睡颜，心想下次绝对不能这么惯着她了。

但程诺不管她怎么想的，做事完全顺从本心。

最让纪溪无力招架的是，程诺太贴心了。

自己舒服了还不够，还要让她一起满足。

纪溪不敢拒绝也不敢接受，想要假装满足，哄她休息。但程诺和她在一起那么久，一眼就看出来她在装，然后生气了，让她自己弄。

那也行。

总比让她来，累着自己要好。

纪溪很自然地在她眼皮子底下疏解，结束之后，想要亲亲她，但没亲一会就尝到了她的眼泪。

“宝宝，怎么又哭啦？”纪溪熟练地把人抱到怀里哄着。

“姐姐，你是不是不喜欢我了？”程诺把脸埋在她的胸口，死活不肯抬头，只能听见她闷闷的声音：“我变得不好看了，你宁愿自己来，都不要我碰你……”

“……哇哦。”

纪溪这下真词穷了。

大概是知道不管她怎么闹，纪溪都会包容她，程诺越来越没分寸。门一关上，她就成了活祖宗。

纪溪看着桌上就吃了一口的营养餐，走出去，看到坐在沙发上，正在吃薯片的程诺，原地深呼吸。

算了，就当提前适应养小孩的日常。

在纪溪快忍到极限时，程诺还不知死活地折腾。

当程诺又一次把她要处理的文件丢掉，坐到她腿上，开始解她的扣子，纪溪气笑了。

把人抱到沙发上，随手拿起一包她之前丢在这的跳跳糖倒进嘴里，纪溪看着她有些迷糊的眼神，毫不犹豫地跪下去。

这次结束，程诺老实了，连着一周没敢来折腾她。

纪溪松了口气。

然后林舟和孙图南遭殃了。

……

七月七，因为程诺已经显怀了，婚服设计得很巧妙，既不会勒到肚子，又不失大方优雅。

婚礼当天，纪溪寸步不离地守着她。怕她累着，敬酒环节都省了，两人宣完誓、交换戒指后，就回到休息室。

今早起得有些早，程诺现在又饿又困，靠在纪溪肩上，一边撒娇一边吃着她喂的饭菜。

原本她吃完就打算躺在纪溪腿上睡会，但盛青山她们过来了。

程诺顿时精神起来。

虽然表白被拒了，但纪溪生命中任何重要的阶段，盛青山都不愿意错过。

她不仅参加了，还是伴娘。

看着盛青山淡定自若地和纪溪交谈，程诺想要和纪溪表现得亲密一点，但转念一想，又觉得自己那样太幼稚了。

可是让她什么都不做，就看着她俩聊天，程诺心里又不得劲。

远离战场的鹿齐岳歪头和叶凌云咬耳朵：“你看小诺那个表情，像不像护食的小狗？”

叶凌云瞥了一眼，差点笑出声。

程诺坐在纪溪旁边，手里还端着没吃完的蛋糕，眼睛却一眨不眨地盯着盛青山，那眼神里写满了“你怎么还不走”的幽怨。

偏偏盛青山像是没看见似的，继续跟纪溪有一搭没一搭地聊着。

纪溪一边应付着盛青山，一边还要照顾程诺，时不时递口水、擦擦嘴，忙得不亦乐乎。

程诺刚开始还挺享受，但看着纪溪和盛青山聊得越来越投入，心里那股酸劲儿就上来了。

她轻轻扯了扯纪溪的衣袖。

纪溪低头看她：“怎么了？”

“我想喝果汁。”

纪溪立刻拿起桌上的果汁，喂到她嘴边。

程诺喝了一口，又说：“太凉了。”

纪溪让人送了杯温的，给她喂了几口。

程诺满意了，然后又看向盛青山，做好心理建设后，笑眯眯地开口：“青山姐，你怎么不出去喝酒啊？”

“……”

别说盛青山，就连纪溪都被她的语气激得打了个哆嗦。

又待了一会，盛青山感觉程诺快把她盯出一个窟窿，在纪溪的示意下，她起身准备离开。

余光瞥见程诺骤然亮起的眼睛，盛青山脚步一顿，转身抱了下纪溪：

“新婚快乐，祝你幸福，西西。”

纪溪也回抱了一下她，“你也是。”

等人都离开，纪溪刚坐下来，就感受到身旁传来的幽怨目光。

她扭头看去，程诺正盯着她，眼眶红红的，嘴唇抿成一条线。

“怎么了？”纪溪明知故问。

“你抱她。”程诺的声音闷闷的，带着明显的委屈，“你还抱她！”

她对你什么心思你不清楚吗？你还抱她？！

纪溪忍不住笑了：“那只是礼节性的拥抱，朋友之间很正常。”

“不可以！”程诺往她怀里钻，把脸埋在她胸口，“你是我老婆，只能抱我。”

纪溪伸手揽住她，轻轻拍着她的背，心里软得不行。

“好，以后只抱你。”

“还有宝宝。”程诺补充。

“对，还有小宝。”纪溪顺着她说，“只抱你俩，别人都不抱。”

程诺抬起头，轻哼两声：“这还差不多。”

纪溪低头亲亲她的眼睛，把那点泪痕吻去。

“小醋包。”

“我没有。”程诺嘴硬，却又往她怀里蹭了蹭，“我就是……就是不喜欢别人碰你。”

纪溪笑了，把她搂得更紧了些。

“知道啦，我也不喜欢别人碰你。”

……

九月中旬，程诺诞下一个女婴，取名纪安禾。

孩子长得像纪溪，脾气却随了程诺。作为全家最小的崽，幼崽简直是被宠成了宝贝疙瘩，连纪景盛都舍不得对她说重话。

这就让幼崽长成了无法无天的性格。

程诺小时候，纪溪事事顺着她，因此她对待幼崽的态度也是这样，要什么给什么，惯得没边。

纪溪看着坏到一起去的母女俩，太阳穴隐隐作痛。

这样不行，再惯下去长大了还得了？

纪溪把自己的想法告诉程诺，程诺虽然不觉得对自家崽惯着点怎么了，但她不会反驳纪溪。

“好哦，不过我们要怎么做？”

看着泳池里，被两个姐姐保护着的幼崽，程诺有些迷茫，“她才三岁，说了也听不懂吧。”

“听不懂也得说。”纪溪给她涂着防晒霜，“先从小事做起。平时别她要什么，你就答应，有些事得让她自己做，还得教她懂礼貌。”

程诺边听边点头，等她说完了，好奇地问道：“那我小时候，你怎么不管我？”纪溪可从来没拒绝过她。

纪溪头也不抬道：“你不用懂事。”

她巴不得程诺养成一个横行霸道的性格。

闻言程诺撑起身，在她脸上重重地亲了一口，“奖励你的~”

摁着她的后脑，纪溪回吻过去，“太吝啬了吧，宝宝……”

幼崽正在和姐姐们玩水呢，一抬头看到两个妈妈亲一块，她急得抱着救生圈，小短腿使劲往岸边扑腾！

“妈妈！妈咪——”

双子捂着眼把妹妹抱到岸上，然后十分懂事地游远了。

幼崽迈着小短腿，气势汹汹地跑到两个妈妈面前。

“不许亲！”她叉着腰，仰头看着两人，小脸气鼓鼓的：“妈妈是我的！妈咪也是我的！你们不可以偷偷亲！”

程诺笑得不行，伸手想抱她，却被小家伙躲开。

“不要妈妈抱！”幼崽瞪着她，“妈妈亲妈咪，不亲我！”

纪溪挑眉，蹲下来戳了戳她圆鼓鼓的小肚腩：“那妈咪亲你？”

幼崽想了想，摇摇头：“也不要。”

“那要什么？”

幼崽看看妈妈，又看看妈咪，忽然扑进程诺怀里，搂着她的脖子，然后冲纪溪伸出小手。

“要一起亲！”

程诺和纪溪对视一眼，都笑了。

两人同时低头，在女儿左右脸颊上各印下一吻。

幼崽被两个妈妈夹在中间，咯咯傻笑。

其实幼崽不闹人的时候挺乖的。

但爱闹腾是这个年龄段小孩的天性。

有次两人出去约会，把幼崽丢在老宅，等她们回来之后，原本白嫩嫩的乖崽已经变成一个脏兮兮的泥猴。

打老远看到在泥坑里打滚的幼崽后，两人手挽着手，默契地转了个弯。

可惜幼崽已经看到她俩了。

“妈妈、妈咪！我想你们啦，你们去哪了——”

两人不语，一味埋头奔跑。

但幼崽以为妈妈们是在陪自己玩，于是举起装满泥水的水枪——

两人跑得更快了。

“姐姐，安安叫你呢，快去抱抱她！”

“孩子找妈妈呢，你快去！”

“她跟你姓！”

“你生的，你的崽！”

“你养的，你的宝！”

“说什么呢，我只有你一个宝宝呀~”

“……”

虽说在跑，但跑得太快，幼崽肯定会哭，两人都压着速，这就导致她们进入了水枪的射程。

感觉到后背被击中了，纪溪立马停下，然后把程诺背起来：“累了吧宝宝，姐姐不会丢下你不管的，抱紧我！”

“！纪溪！！我刚做的头发！你快放我下来！纪溪——”

由于程诺不幸中弹，为了体现对她的爱意，纪溪放弃了逃生的机会，主动抱住脏兮兮的幼崽。

但这个行为并没有唤醒程诺对她的爱意。

徬晚，许知秋看着像逃难来的一家三口，不仅没让她们进门，还让佣人找来一个推车，把她们三拉到小楼。

等到三人都清洗干净，吃完晚饭后，累了一天的幼崽刚沾床就睡着了。

程诺掀开被子躺在幼崽身边，纪溪则从身后抱住她。

两人都还不困，看着睡得像小猪一样的幼崽，目光格外地柔软。

“这么看也挺乖的呀，”程诺伸手戳了戳幼崽的小肉脸，“白天怎么那么折腾人啊，你说她这是随谁了？”

纪溪抬起胳膊把母女俩都圈进怀里，低笑两声，“随妈呗，还能随谁啊。”

程诺肘了下她，压低声音，“就是随你，舅妈都说了，你小时候最闹腾！”

“哎呦~现在不说姐姐最最好啦？三年之痒啊……”

“你还好意思说，今天是谁把我当盾牌使的！”

“爱是盔甲也是利剑嘛~”

“滚呐！……”

两人闹了一会，睡熟的幼崽忽然说起梦话，没一会又抽抽搭搭地哭起来。

估计是白天玩得太疯，做噩梦了。

纪溪熟练地把人抱起来拍拍，程诺抽了张纸给她擦着眼泪，两人身上熟悉的气息让幼崽感到安心，挥舞了几下小拳头，就趴在纪溪怀里吧唧嘴。

两人又等了一会，确定她没事了，才把她放到中间。

程诺也躺下来，借着灯光，拨弄着她湿漉漉的眼睫，轻声道：“姐姐，你说小孩做梦都会梦到什么啊？”

纪溪伸手搭在幼崽的身上，“不是说有梦婆婆教她们东西吗，我看咱家崽每晚都在挨训，小笨蛋~”

“要不给她放到小床上，不然又尿床了怎么办？”程诺可不想睡得正香被热醒。

“要是她中途醒来，那咱俩又得成「忘恩负义的坏妈妈」了。”握着她的小手亲了亲，纪溪想起她那天晚上把她们闹醒，站在床上指责她们的样子就想笑。

被她这么一提，程诺也想起来，捏捏幼崽挺翘的鼻尖，“学点词就乱用，下次再乱说就打你PP！”

睡梦中的幼崽皱起眉头，眼看又要哭，两人赶忙拍拍她。程诺亲了亲她的小脸，轻声哄着：

“宝宝乖，妈妈最喜欢宝宝啦……”

纪溪趁机亲了下她，凤眸弯起：

“姐姐也最喜欢宝宝啦~”

“知道啦~”

夜色四合，一切归于平静。

【作者有话说】

这篇完结啦，下一章接着小程流产开始写[墨镜]

════════════════════════════════════════

第164章 流产—手术

手术结束后，程诺因为情绪过激再次晕倒。

等她醒来时，已经是后半夜。

病房里只有她一个人，苏晟是alpha，不方便陪护。

程诺拔掉手上的针管，血珠溅落在床单上，她仿佛没有痛觉，指尖颤抖着摸向平坦的小腹。

什么都没有。

她和纪溪的孩子。

她和纪溪有过一个孩子……

腺体和心口传来阵阵痛意，程诺一点一点地往下挪，直到把自己藏进被子里才停下。

深夜的病房很安静，一点细微的动静都能轻易被捕捉。

程诺总觉得自己的泪在离开纪溪的那天就流干了，可是当她把身体蜷成小小的一团，紧紧抱住膝盖时，酸痛的眼睛还是渗出了泪。

她分不清这些泪是为了那个还未出生的孩子，还是为了她自己。

她好想纪溪。

但她知道，纪溪不会再抱她了。

为了计划能顺利进行，她甚至不能告诉纪溪，这个孩子的存在。

程诺觉得这个夜晚格外漫长。

……

流产过后，程诺的信息素很不稳定，本能地渴求着纪溪的安抚。

前几天，还可以用药物辅助，但第四天的时候，程诺已经因为信息素渴求症而发起高热。

哪怕用了药、把体温控制住，程诺还是被腺体传来的刺痛折磨得神情恍惚，没有办法进食，只能靠营养液维持基本生命体征。

再一次跟医生解释，她不是程诺的alpha后，苏晟也意识到问题的严重性，给应清和发去消息，询问她该怎么办？

过了半小时后，那边给了答复：

「清除标记」

苏晟收到消息后，站起身，看了眼玻璃墙后又烧起来的程诺，转头去和医生商量这个方案可不可行。

但医生听完苏晟的来意，眉头立刻皱了起来。

“不行。”她的语气很坚决，“她刚做完流产手术，身体还处于极度虚弱的状态。清除标记虽然是小手术，但对腺体的干预会引发剧烈的信息素波动。她现在这个情况，扛不住的。”

苏晟也急。

“那怎么办？就这么烧着？已经第五天了，再烧下去人都要成傻子了……”

“我知道。”医生打断她，摘下眼镜捏了捏鼻梁，“但清除标记的风险太大了。术后大出血、腺体损伤、永久性的信息素紊乱——每一项都可能要了她的命。”

苏晟沉默了。

她隔着玻璃看向病房里的程诺。女人蜷缩在床上，脸色苍白如纸，眉头紧锁，嘴唇干裂，偶尔发出几声含糊的呓语。

她在叫纪溪的名字。

苏晟听过很多次。

可纪溪不在这里。

她甚至不知道这一切。

苏晟深吸一口气，转而给应清和回消息：

「医生不同意，说她的身体扛不住」

这次应清和回得很快。

「哪家医院？」

苏晟把地址告诉她后，那边就没了动静。

半小时后，副院长忽然带着几个主任医师匆匆赶来。

苏晟还没反应过来，程诺就被推出去做检查。得到具体数据后，她们同意进行标记清洗手术，只不过需要程诺本人签署一份责任书。

接过那份责任书，苏晟猜到是应清和给院方施压了。

鉴于最高法对omega的权益保护，她们进行手术前必须得到患者本人的同意。

至于究竟是谁签署的责任书……

苏晟顺着她们的视线看向正在注射止痛剂的程诺，一贯上扬的唇角扯平了几分。

在她们离开后，苏晟贴好抑制贴走进病房。

刚踏入房间，那股浓烈到刺鼻的苦艾酒气味就冲得苏晟呼吸不畅。她不放心，又撕了个抑制贴贴上。

走到病床前，看着烧得有些神志不清的程诺，苏晟缓缓开口：

“程诺，你现在的状况很不好，最好的方法是清除标记。”

“不……”

其实刚才被推出去做检查的时候，程诺就听到了她们的谈话。

但她不愿意。

她什么都没有了，不要再夺走她唯一的念想。

“不要清除标记……”程诺的声音很虚弱，喉咙干哑，“我很快就好了……很快……”

苏晟皱起眉，“你再烧下去，脑子都要烧坏了！”

程诺艰难地吞咽一下，喉骨滚动，“没关系……药……用药就好……我现在已经好很多了，不用手术……”

“睡一觉……睡一觉就好了，没关系……”

“不要清洗标记……”

omega的祈求听得人心酸，苏晟不忍地别开脸，“这种东西有什么好在意的，等你回到她身边，让她再标记一下不就好了吗？现在重要的是你的身体。”

可程诺还是不肯松口。

好在药效发作，她很快就陷入昏迷。

苏晟签好名后，拿起她的手摁了个手印，出去交给医生。

手术时间很快就定下来，安排在明天下午。

第二天醒来的时候，医护人员已经在做术前准备。程诺想反抗，但在苏晟的提醒下，护士提前给她注射了麻醉类药物，她只能任人摆布。

或许是不想来触霉头，程诺一上午都没有看到苏晟。

程诺躺在病床上，眼神空洞地看着窗外。

可能是身体太过虚弱，她没有再发烧，因为服用了药物，她也感觉不到腺体的刺痛。

她什么也做不了，只能像一只待宰的羔羊，等待着她的处刑。

当中午，护士照例给她注射营养剂，程诺看着手臂上大大小小的针眼，麻木的心再次传来撕裂般的痛感。

纪溪……

她好痛，她不想再打针，不想再躺在手术台上，好可怕……

心里念着她的名字，程诺感觉眼眶酸痛。在护士询问她怎么了的时候，程诺扭过头，把眼角的湿意藏住。

手术前一个小时，护士再次给她注射少量麻醉剂，避免她挣扎。

又一次失去对身体的掌控，程诺垂着眼，心如死灰。

很快，病房门被推开。

程诺以为是要推她去手术，闭着眼，整个人安静得可怕。

但下一刻，熟悉的脚步声让她猛地睁开眼！

看着朝她走过来的人，程诺眼里闪过一丝茫然，她甚至怀疑自己又发烧了、产生了幻觉。

“不是怎么样都要跟她走吗？她人呢？”

纪溪站在病床前，看着不过几天就瘦了一圈的人，心疼得声音发颤，“把你丢在这里不管不顾，让你一个人去做手术……程诺，你蠢不蠢？”

黑眸颤动，程诺张了张口，眼泪先一步落了下来。

“姐姐……”

确定面前真的是纪溪，程诺什么也顾不上了，挣扎着想要爬到她身边，眼泪落得汹涌，“姐姐……姐姐……”

纪溪闭了闭眼，认命地抱住她，同时释放出大量信息素安抚她：

“程诺，你蠢死了。”

落到熟悉的怀抱，程诺的情绪瞬间失控，小声的呜咽慢慢变成撕心裂肺的哭喊。

听着她喊疼，纪溪觉得自己的心都要被她揉碎了，原先的愤怒与报复的念头早就抛到九霄云外，剩下的只有心疼。

等到程诺哭晕在自己怀里，纪溪抱着她离开医院，赶回S市的路上，联系盛青山帮忙找人：

“掘地三尺也要把她找出来！”

余光瞥见程诺手臂上的针眼，纪溪把人搂紧了些，眼神淬着冰冷的杀意：

“不论死活。”

……

回到S市，纪溪提前通知了叶凌云，检查一番，确定只是身体太虚弱加上情绪过度波动导致的昏厥，没有大碍。

叶凌云收回听诊器，看了眼床上昏睡的程诺，又看了眼守在床边眼睛都没眨过的纪溪，叹了口气。

“她刚做完流产手术，又经历了几天高烧，身体底子已经亏空了。接下来一个月，你必须每天陪在她身边，给予她信息素安抚，否则落下病根，以后有她受的。”

纪溪点点头，目光没有从程诺脸上移开。

“我知道了。”

叶凌云看着她，欲言又止。

最后还是没说什么，收拾东西出去了。

刚出病房，鹿齐岳的消息就和炸弹一样弹出来。

叶凌云怀疑她在自己身上装监控了。

吐槽归吐槽，但等走远了些，叶凌云还是给她回了个电话。

“流产？！”鹿齐岳听完差点从椅子上滚下来，“不是吧，她都怀孕了，干嘛还跟老纪闹分手？？”

叶凌云刚回来，对这些事不清楚，只说自己知道的，“她现在状况很不好，要是再迟几天，只能清除标记了。”

“那老纪什么反应？”鹿齐岳换位思考一下，感觉自己得气炸，管她程诺王诺的，直接撂挑子走人！

“我感觉老纪挺在意的，一直在守着她。”叶凌云回想到纪溪看向程诺时，眼中毫不掩饰的疼惜，有些困惑，“真是程诺提得分手？还是为了那个私生子？你是不是听漏了什么东西？”

“她那几天嚎得我耳朵都要聋了，我怎么可能记错！”

说是这么说，但鹿齐岳也弄不懂纪溪在想什么，“她之前说，下次再见到她要把她揍一顿，这才几天啊。”

“揍一顿？”叶凌云回头看了眼病房的方向，眼神复杂，“她现在那个样子，别说揍一顿，你碰她一下老纪都能跟你拼命。”

鹿齐岳在电话那头啧了一声。

“我就知道。老纪这人，嘴上说得再狠，真见了人，心都不知道偏到那个犄角旮旯去了。”

两人又聊了几句，叶凌云还有病人，就先挂了。

掐断通讯，鹿齐岳瞥向对面的盛青山，“还有什么要问的？”

盛青山闷头喝酒，没吭声。

鹿齐岳见她这样就头疼，“你说你，既然都不许周围人在她面前提起程诺，那她让你找人的时候，你找个理由搪塞过去不就行了吗？”

平时那么果断的人，怎么偏偏在这种时候，狠不下心？

如果盛青山决心不想让纪溪知道程诺的消息，鹿齐岳相信，她有的是办法。

但她非得去查，查了之后还全都告诉纪溪……她那么了解纪溪，难道会猜不到，纪溪知道程诺人在医院会有什么反应吗？

面对鹿齐岳的疑问，盛青山并没有给出解释，握着酒杯轻轻晃着。

看她这样，鹿齐岳也没再问，倒了杯酒陪她。

……

医院。

程诺醒来的时候，天已经黑了，纪溪一直坐在床边守着她。

看着纪溪冷淡的神情，程诺的记忆慢慢回笼，脸上的血色也一点点褪尽。

她垂下眼帘，不敢和纪溪对视。

纪溪让护士给她检查一下，确定没问题后，纪溪靠在椅背上，凤眸冷冷地看着她，心里积压着怒火：

“你不是有她的联系方式吗，现在给她打电话，看她敢不敢来接你。”

“她来，我就让你走。”

【作者有话说】

老纪在生气，气她跟清和跑了，更气她把自己折腾成这样[躺平]

这篇应该不长，争取控制在八章，我要写个人番外，把另外几对小情侣都抬上来[墨镜]

════════════════════════════════════════

第165章 流产—分手

◎“纪溪，我们分手吧”◎

病房里安静得能听见输液管里液体滴落的声音。

程诺看着手背上的针管，嘴唇抿得发白。

她没有动作，也没有说话。

试图用沉默应对一切。

可她的这份沉默让纪溪感到无比愤怒。

“抬头。那天不是你非要跟她走吗，就算我那么求你，你还是跑了，你现在又在这装什么委屈？”

那天的事仍旧历历在目，纪溪抱紧胳膊，视线扫过她的腹部，近乎咬牙切齿道：“你是真讨厌我还是巴不得立马跟她结婚？怀孕了也要去找她？孩子要是还在，你是准备生下来让她也当个一辈子都见不得光的私生子吗？”

程诺还是沉默，只是把头埋得更低。

“抬头。”

纪溪的声音冷下来，带着克制不住的怒火，“程诺，我让你抬头看着我！”

陡然提高的音量让程诺捏紧拳头，在纪溪的不断逼迫下，她慢慢地抬起头。

看着那张泪痕遍布的脸，纪溪顿时觉得一拳打在棉花上。

“你哭什么？我是打你了还是骂你了？你把我当傻子耍，我连一句为什么都不能问吗？你要哭到什么时候？为什么你每次遇到事都要哭，你只会哭吗？”

纪溪感觉自己快被她逼疯了，“你说啊！程诺，你怎么和应清和扯上关系，为什么非要跟她离开——你说啊！”

可不管纪溪如何愤怒，程诺只是看着她，无声落泪。

纪溪捏着鼻骨，掐着腰在原地踏步，胸腔里积压的怒气让她感到头晕脑胀，猛地踹翻身后的椅子，骂了句脏话。

随后又从桌上抽了几张纸递给她，纪溪深吸气：“擦干净。”

程诺没有接，又把头埋下去。

看着床单上一点点洇湿的痕迹，纪溪捏紧拳头，很想一走了之。

管个屁，疼死她算了。

但脚却像钉在原地，任凭纪溪在心里骂了多少句，愣是一步都没动。

最终纪溪坐在床边，捏起她的下巴，把她脸上的痕迹擦干。

本来想粗暴点，让她知道疼，但指尖触到她皮肤的那一刻，纪溪的动作还是不由自主地轻了下来。

怎么瘦了这么多……

脸上也没有血色，两人才分开一周多，怎么能把自己折腾成这样？

抚摸着她消瘦的脸颊，纪溪鼻尖发酸，心里的火气像是被什么东西堵着，烧不起来，也散不出去。

程诺还是一声不吭。

或许她是在装傻，因为她只要开口，纪溪就会追根究底。

可纪溪怎么能不问。只是她刚想开口，就看到程诺的睫毛颤了颤，一滴泪从眼角滑落，顺着脸颊滚进她掌心里。

烫得她眼睫颤动。

“你……”

纪溪张了张嘴，却说不出重话了。

那股苦艾酒的气味比记忆中更浓烈些，纪溪甚至能从中捕捉到一丝血腥味，哪怕纪溪一直在释放信息素，也压不住那股令人窒息的气味。

将纸团随手丢下，纪溪伸出手，把人揽进怀里，让她靠在自己的肩头。

拨开女人的长发，望着那块红肿的皮肉，纪溪低下头，轻轻地咬了个标记。

感受到怀里人骤然紧绷紧接着又瘫软下来的身体，纪溪一手圈紧她的腰，另一只手托着她的后脑，将人牢牢锁在怀中。

“程诺，我给过你机会。”

……

等到程诺的情况稳定下来，纪溪把她带回家。

本以为回到熟悉的住处会让程诺的心里有一丝触动，能够主动地告诉她事情的原委。

可程诺还是一句话都不肯跟她说。

更准确的说，她不肯和任何人交流。

纪溪每次看到她这副模样，都会觉得自己可笑。

可又能怎么办呢？叶凌云说了，这一个月必须陪着她，要是缺少信息素安抚，程诺大概率会留下病根。

但要让纪溪开口破冰，她丢不起这个脸。

两人就这么沉默地生活在一起，气氛诡异得让03都不敢跟纪溪说她这个月的小饼干吃完了。

第五天，纪溪坚持不下去了，交代03照顾好她，自己出门去找叶凌云。

“她这个是很典型的围产期抑郁症。”

听完纪溪的描述，叶凌云根据她刚流产不久的经历总结道：“孕期和产后激素水平剧烈变化，加上流产带来的创伤，这些都是常见的诱发因素。她本来就情绪不稳定，再加上你刚才说的那些——心情低落、爱哭、把自己封闭起来，都是典型的症状。”

纪溪皱眉，“那怎么办？”

她对这方面不太清楚，虽然能猜到程诺现在的情况有一部分是因为孩子，但她没往抑郁症这方面想。

“药物治疗是一方面，”叶凌云说，“但更重要的是，她需要把心里那些事说出来。憋了这么久，那些东西已经快把她压垮了。”

纪溪捏了捏鼻梁，烦躁地吐出一口气。

“她不肯说。我试过了，怎么问她都不开口。”

叶凌云看来她一眼，提醒道：“那就等她愿意开口。不要强迫她，你越是追问，她越是没法说。你需要给她打造一个安心的环境，让她知道，不管她说什么，你都不会离开她，不会放弃她——她现在太紧绷了。”

“……是她把我甩了。”纪溪觉得现在这个状况太好笑了，“然后我还得关心她、照顾她的情绪？”

这话说出来她都觉得恶心。

叶凌云转了转指间的笔，抬眼看她，十分体贴地开口：“你也可以把她送到医院，每天按时来给她一些信息素安抚，然后就不用管她了。”

闻言纪溪下意识反驳：“她现在这样，我怎么放心把她交给别人？”

“……”

叶凌云看着她，没说话，眼神里明明白白写着“那你还在我这儿嘴硬什么”？

纪溪被她看得不自在，别开眼，烦躁地抓了抓头发。

“行了，我知道了。”

她站起身，往外走。

但走到门口，又停下来。

“老叶，”她没回头，“她这个病，能治好吧？”

叶凌云看着她的背影，忽然笑了一下。

“放心。”她说，“只要你陪着她，她会好起来的。”

纪溪没说话，推门出去。

从医院离开后，纪溪没有第一时间回家，而是让03给程诺放些舒缓的音乐，看着她睡着之后再回去。

等到纪溪走进卧室，程诺已经睡熟了。

她轻手轻脚地爬上床，从背后把人揽进怀里。

但她却没有睡意。

借着床头昏黄的光，纪溪用目光一遍遍描摹着她的睡颜，手指轻轻划过她的脸颊，慢慢往下，扯了下她的睡衣，看着锁骨下方已经淡去的齿痕，纪溪眼中闪过悔恨。

这是那天她一时冲动留下的。当时就流血了，可那天做完她就昏睡过去，程诺也没有给自己抹药。

而据叶凌云所说，这个伤口不光是被咬出来的，还有一部分是结疤后反复抠开造成的，以至于到现在都没有好全。

纪溪的指尖停在那些疤痕上，轻轻抚摸着。

她知道，程诺看起来乖巧，但实际上比谁都倔，又不会表达，遇到问题更多的是内耗。

傻得可怜。

纪溪低头亲了亲那处，随即又撸起她的衣袖，观察她手臂上的针眼有没有好。

圈住那截细瘦的手腕，纪溪的心揪了一下，手臂收紧，把人往怀里带了带。

有那么几个瞬间，纪溪觉得，程诺就是上天特意安排来折磨她的。

但凡换个人，纪溪都要把她插地里当人参。

“宝宝……”

借着夜色掩护，纪溪卸下伪装，亲了亲她的脸颊，低哑的声音在她耳畔响起：

“姐姐不凶你了，别怕我……”

……

按照叶凌云说的，纪溪让程诺服用抗抑郁的药物，同时也不再故意对她冷脸，标记完会像从前那样，把人抱在怀里温柔地哄着。

可惜效果甚微，程诺还是没有回应。

纪溪每次快压不住脾气的时候，都会把人用力地抱到怀里。omega身上的骨头硌得纪溪有些难受，但这也让她清醒过来。

原本以为要等到一个周期结束，程诺才愿意和她交流。但在某天入睡前，程诺拒绝了她递来的药物，主动和她说这么多天以来的第一句话：

“纪溪，我们分手吧。”

纪溪手里还端着那杯温水，刚露出的笑意僵硬在嘴角，她有些怀疑自己的耳朵：“你说什么？”

程诺只看了她一眼，又迅速低下头，声音很轻，但足够纪溪听清：

“我们分手吧。”

她什么都给不了纪溪，她不想纪溪再勉强自己迁就她。

没有意义了，纪溪早晚会意识到和她在一起就是个错误。

她身边的追求者随便拎一个出来都比程诺好上千百倍，她会后悔的。与其日后从纪溪口中听到这些话，倒不如让她来说。

程诺握紧拳头，空洞的眼神看不到一丝生机。

随着玻璃杯的破裂，程诺感觉到肩膀被纪溪用力地晃动着，同时还有她带着怒意的质问：

“分手？你把我当什么了？你想走就走、想留就留，你知不知道我这段时间有多着急？程诺，你说这种话的时候有没有想过我是什么感受？你有心吗？！”

“抬头！我让你看着我，你又要躲到什么时候——”

纪溪激烈的动作逼得程诺步步后退，直到后背抵在墙上，她无助地抬起手遮住自己的脸，不敢和纪溪对视，

“纪溪，不要……”

听到她带着哭腔的乞求，纪溪闭上眼，松开她的肩膀往后退了两步。

不生气，她病了，把她的话当放屁。

不生气，冷静点，小孩子就是爱说疯话。

不生气，纪溪你不能和一个傻子计较。

不生气……

深呼吸了好几下，纪溪感觉心跳得没那么快了，看着紧靠着墙壁、把自己缩成小小一团的程诺，刚压下去的火又窜上来一点。

但她忍住了。

想起叶凌云的忠告，纪溪决定顺着她。

“好，我们分手。”

听到她的话，程诺的心跳落了一拍，身体顿时僵住。

紧接着，纪溪又把她搀扶起来，替她整理着衣服，声音异常温柔：

“这栋房子留给你，我也会给你一笔可观的分手费，作为你日后的开销。”

纪溪还在继续说，但程诺却开始耳鸣：

“以后要找一个真心疼你、爱你的人，要知道你怕疼，特殊时期要陪在你身边；要知道你的喜好，生活中要照顾好你；要知道你口是心非，相处时要多包容你……”

原本只是故意激她，可说着说着，纪溪的眼睛却红了，牵着她的手，嗓音沙哑：“……你不用改变，不要事事迁就，要多为自己考虑。只是在遇到问题的时候，要和她多沟通，不能一意孤行。”

看着她依旧低垂的头，纪溪没有再强迫她抬头，而是曲起手指，轻轻刮蹭了下她的脸颊：

“哭的时候不要躲起来，让她哄哄你。”

说完这些，纪溪松开了她的手，转身离开卧室。

直到听见关门声，程诺才慢慢地抬起头，看着空荡的卧室，心口处仿佛裂开一道口子，流出的血从眼眶滚落。

明明是她提出来的，纪溪都答应她了，为什么还要哭？

程诺抬手擦去脸上的泪，起初只是轻轻地抹一下，但随着眼泪越来越多，她的动作也粗暴起来。

她站在原地，不知道在跟谁较劲，原先苍白的脸颊被她擦得通红，眼里也爬满血丝。

直到窗外炸开一道惊雷，程诺才停下动作。

她看向紧闭的房门，如梦初醒般意识到自己做了什么。

程诺朝着屋外跑去，发软的双腿没跑两步就跌了一跤，她顾不上疼，爬起来继续跑。粗重的喘息声在耳边不停回荡，泪水模糊了视线。

不是这样的……

她说错话了，她不想离开她……

纪溪，不要走……

当她跌跌撞撞地冲出卧室，房门打开的瞬间，门外等待已久的纪溪朝她张开双臂：

“你看，你根本离不开我。”

望着面前眼眶泛红的alpha，程诺喉间哽咽，扑进她的怀里，什么话也说不出。

搂紧她颤抖的身体，纪溪低头亲吻着她的额角，眼泪也随即滑落：

“明明……你这么需要我……”

【作者有话说】

这章很适合“找一个人心心相惜”的bgm[狗头叼玫瑰]

小程的反常主要是生理原因，因为她是流产，胚胎离开身体之后，hcg、孕激素和雌激素会骤降，比正常分娩降得更快，直接砸到底的那种，能挺住不自残自杀就很厉害了[躺平]，不要苛责她[咬手绢]

════════════════════════════════════════

第166章 流产—谈心

◎“姐姐，孩子没了”◎

雷声滚滚，雨点噼里啪啦砸在窗户上。

纪溪就着这个姿势，把人半搂半抱地带回卧室。程诺不肯松手，她就顺势坐在床边，让程诺坐在自己腿上，像抱小孩一样抱着她。

肩膀处那块布料已经被泪水浸湿，纪溪垂眸看着还在抽噎的女人，有些懊恼自己太着急了，说得太过了。

“宝宝，不哭了。”她捧起程诺的脸，低头亲吻着眼角的湿意，“刚才说的都是假的，我们不分手，姐姐怎么舍得把你交给别人呢？”

攥着她的衣服，程诺紧抿的唇被她一点点吻开，苦涩的味道在唇舌间漫开。但女人的动作却是温柔的，让人沉醉。

直到颤抖的呜咽变成轻缓的喘息，纪溪才停下动作，鼻尖蹭了蹭她的脸颊，掌心托着那张湿漉漉的脸：

“姐姐知道，刚才那些话不是你的真心话，宝宝一点都不想离开姐姐，对不对？”

纪溪的声音很轻，生怕再吓到她。

面对纪溪温柔地引导，程诺只看了她一眼，又慌张地避开她的视线，脸颊埋在她的手心里蹭着，呼吸变得粗重。

这一次纪溪没有再追问，维持着这个姿势，耐心地等待她的回应。

过了许久，就当纪溪以为今天也到此为止时，程诺忽然松开了她的手。

漆黑的眼眸里布满猩红血丝，她掀开眼皮，怔怔地看向纪溪，

“纪溪，孩子没了。”

我害死了她。

在她将要被自责和悔恨淹没前，一个温暖的怀抱接住了她所有的不安。

“太痛了是不是？”纪溪抱紧这具羸弱的身体，手掌触及到那平坦的小腹时，声音不免哽咽：“我知道……我知道的。那几天你受了很多苦，你那么需要我，但我没能陪在你身边……”

alpha愧疚的话语把程诺余下的话全都堵住，她的神情忽然变得痛苦，她不明白纪溪为什么要说这些，明明都是她的错……

明明是她把事情弄成这样的。

“对不起……”

先是细弱的一声响起，让人误以为是幻听，随即而来的一声声痛苦到极致的道歉伴随着雷声在纪溪耳边炸开。

纪溪搂紧她的身体，一遍遍地说：“不是你的错，这不是你的错……”

但程诺像是听不见，她陷在自己的世界里，麻木地重复着那三个字，声音越来越哑。

“是我……是我害死她的……”

她的手死死攥着纪溪的衣服，指节泛白，整个人剧烈地颤抖着。

“如果不是我要跟她走……如果我没有离开……如果我听话……孩子……孩子不会死的……我们、还能回到过去……”

“程诺！”纪溪捂住她的嘴，望着那双空洞绝望的眼睛，声音颤抖，“那不是你的错，别怪自己好吗？”

纪溪捧起她的脸，额头抵在她额头上，两个人离得极近，呼吸交缠在一起。

“孩子的事，没有人会比你更痛苦，不要拿这件事来惩罚自己好吗？”纪溪闭上眼，轻声道：“宝宝，这个孩子和我们没有缘分。如果你想她，我们可以去给她烧香、供灯，给她祈福，送她往生。”

“我们能做的只有这些，等做完这些后，就把这件事放下，好吗？”

纪溪知道，这种话听起来很残忍，但她不能任由程诺沉溺在丧子的悲痛中，人总是要往前看的。

“你……”程诺看了她一眼，又迅速垂下眼帘，“你那么喜欢孩子……如果不是我，你已经有了自己的孩子……”

从她断断续续的呓语中，纪溪忽然明白她的病症在哪。

这段时间，因为程诺一直拒绝沟通，再加上叶凌云说她是围产期抑郁症，纪溪下意识认为，将程诺困在原地的是那个早夭的胎儿。

可现在，纪溪明白程诺内心深处最害怕的一直是她会被抛弃。

想清楚其中关窍，纪溪觉得轻松许多。

孩子的事她无能为力，但如果根源在她，她有信心让两人之间再次建立信任。

等程诺停下哭泣，纪溪没有再继续孩子的话题，而是亲了亲她的脸颊，问道：

“所以你这段时间不理我，是因为怕我吗？”

程诺的身体僵了僵。

她没有回答，但纪溪感觉到了她攥着自己衣服的手指收紧了几分。

那就是了。

纪溪圈住她的腰身，轻吻落在唇角：“因为那天我凶了你吗？”

程诺抿着唇，摇了摇头，眼里再次积蓄泪水。

“那就是因为之前的事。”纪溪从她的脸上找到了答案，“我确实很生气，直到现在我还没有原谅你。”

闻言，程诺咬紧下唇，想要逃走，但又害怕自己一走，就再也找不到纪溪。

纪溪捏着她的两颊，动作温柔又强硬地让她松开齿关，眼神多了几分缠绵的爱意：“可是宝宝，就算你再害怕，在听完我说的那些话、看到我离开之后，你还是追出来了。”

碰了碰那柔软的唇，纪溪勾起一抹浅笑：

“宝宝，其实你心里知道，我爱你呀。”

望着那双洞察一切的凤眸，程诺感到羞耻，又觉得自己恶心。

因为纪溪说的是对的。

她知道纪溪爱她，所以才敢和应清和勾结。

她知道纪溪爱她，所以才敢肆无忌惮地说一些伤人心的话。

她知道纪溪爱她，所以在纪溪真的离开她的时候，她才会那么慌张。

她知道，她一直都在欺负纪溪。

“对不起……”

程诺低下头，道歉的话还没说出口，就被纪溪抱起来。

“宝宝，你现在生病了，没有安全感，所以会说一些不好听的话来试探我。”纪溪一手托着她，一手轻拍着她的背，在床边踱步，

“这不能全怪你。你愿意和我交流，已经是很大的进步了，我们慢慢来，好吗？”

趴在她的肩头，程诺咬着指骨，眼眶渐渐湿润，“姐姐，我对你不好……”你不要对我这么仁慈。

纪溪温柔地打断她的话，低头蹭了蹭她的脸颊，“好不好我心里有数。宝宝，今天太晚了，你不可以熬夜，我们明天再好好谈谈，可以吗？”

程诺闭上眼，轻吻着她的唇：

“……嗯。”

哭完就睡对身体不好，纪溪抱着她说了些无关紧要的话，让她的情绪平复下来，然后把药吃了再入睡。

或许是刚才的话给她的冲击太大，哪怕躺下，程诺也不肯松开纪溪，整个人紧紧地贴在她身上，恨不得把自己融进她的骨血中。

纪溪调整一下姿势，轻拍她的后背，哄着她入睡。

……

为了防止她耍赖，吃完早饭，纪溪就把她拉到顶楼。

03不放心地偷溜上来。

昨晚两人争吵的声音不算小，03听得清清楚楚。

她看着低头跟在主人身后的程诺，又看了看情绪明显有些激动的主人，小熊猫毛茸茸的脸上露出担忧。

违法乱纪的事干不得啊。

纪溪不知道自己在自家小机器人心里已经成了一个潜在危险分子，她拉开椅子让程诺坐下，自己则坐在圆桌另一边。

顶楼的风很轻，带着雨后清新的草木气息。

程诺低着头，手指无意识地绞在一起。

阳光落在她脸上，衬得那张脸更加苍白，眼下的青黑在日光下无所遁形。

纪溪看着她，心里又软了几分。

但她没开口，不能什么事都让她主动。

03躲在楼梯口的门后，只露出半个脑袋，眼睛一眨不眨地盯着两人。

又过了许久，只听见她细微的声音：

“八月初，她来找我的……她说，让我参加一个实验，三年之后让我接手海外一家公司……”

这些事合同里都写了，纪溪不理解的是：“如果你想要，为什么不能和我说？我能给你的，难道不比她的要好吗？”

纪溪已经很注意语气了，但不知道哪个字又刺激到她，程诺又不说话了。

纪溪看着她，心累地别开眼。

她感觉自己能去当幼教了。

“宝宝，”纪溪清了清嗓子，耐心地询问：“我们不是说好了吗？不管什么事，我们都要沟通，错了也没事，改过来就好啊。你一直不说话，我会很难过的。”

程诺的手指绞得更紧了。

她抬起头，看了纪溪一眼，又迅速垂下眼帘。

指甲开始扣弄手上的皮肉，疼痛让她的意识保持清醒。

耳边是纪溪轻柔的引导声，但程诺眼前浮现的却是另一个女人。

她朝她伸出手，却又在她握住的那一刻，猛地抽回。

纪溪看着她把手指掐出一个个印迹，眉头紧皱。刚要伸手阻止她的动作，却听见她哽咽的低语：

“因为我太喜欢你了……”

“我太喜欢的……总是得不到……”

她不想再被丢下。

痛苦比欢愉更让人难以忘怀。她要让纪溪记住自己给她的感觉，等到她拥有了可以把握住幸福的能力，她会偿还纪溪失去的一切。

可她还是搞砸了。

眼泪砸到另一只手的背上，纪溪轻轻地握住她的手，不让她继续伤害自己，同时倾身靠近她：

“和我在一起，让你压力很大吗？”

程诺下意识想要往后退，但却被纪溪困在椅子上。她依旧不敢和她对视，小声回应：

“你太好了……”

没有人会不爱她，没有人不想拥有她。

听到这句答复，纪溪笑了下，把她从椅子上拉起来，让她坐在自己腿上，像昨晚那样抱着她。

“既然我这么好，你为什么不要我呢？”纪溪握着她的手，指腹轻轻摩挲着她掐出的那些印迹，心疼得厉害，“如果我没有去找你，你怎么确定，在你离开之后，我不会和别人在一起呢？就像你说的，我那么招人喜欢。”

闻言程诺吸了吸鼻子，把她之前说的话念了一遍：“你不会抱除我以外的人，只想和我结婚——你自己说的。”

纪溪是个很守信的人，程诺相信她的品德。

“嗯，确实是我说的……”

纪溪把下巴搭在她的肩上，声音里听不出情绪：“但是宝宝，你不知道有的话只在相爱的时候才作数吗？”

“你怎么能把情话当誓言呢？”

叹息声在耳边响起，明明被她抱着，程诺却觉得四肢冰凉。她缓缓转过头，终于肯看向纪溪的眼睛，可是她的眼神却带着茫然无措。

“你骗我吗？”

纪溪看着她这副表情，忽然有些后悔。

这话说重了。

但她没收回，就那么看着程诺，等着她的反应。

程诺的眼眶迅速红了，但她咬着唇，硬是没让眼泪掉下来。

“你说过……”她的声音在发抖，“会永远喜欢我的……你说过的……为什么不可以当真……我不能、相信你吗？”

抓住她的手腕，不让她乱动，纪溪吻去她眼角的泪，轻叹一声，“可以。姐姐说错话了，就算你真的离开，我也不会和别人在一起，我会等你回来，多久都等。”

可程诺又不傻，听出她在哄自己，扭过头不让她亲。

不过看到她的神情鲜活起来，纪溪很高兴，追着她吻。

直到程诺脱力，瘫软在她怀里。

纪溪抱着她轻轻晃着，阳光落在两人身上，暖融融的。

躲在不远处偷窥的小熊猫放下心，蹑手蹑脚地离开了。

“宝宝，这件事到此为止。”纪溪低头，亲了亲她的耳朵尖，不给她争辩的机会：

“现在我们要做的有三件事：一，你要调整好心态。药要按时吃，心理疏导也要去做，不可以闹脾气。”

“二，工作的事我会帮你安排好。我还是那句话，你想做什么都行，开心就好。”

“第三，也是最重要的事。”

纪溪捏捏她的脸，望着那双湿红的眼睛，声音有些沉闷：

“以后不管遇到什么问题，都不能逃避。你可以和我闹，也能吵架，但是不能什么话都不说。宝宝，没有人能准确猜到你的想法，如果你一直沉默，我会累的。”

程诺眨了眨眼，有些不敢置信：“你，不生气了？你可以打我的，我知道我做错事了，你打我吧，你怎么可能不生气，你啊——”

臀部传来的痛意让她发出一声短促的惊叫。虽然纪溪没用多大力，但程诺第一次被她打，还是这种地方，难免会有些愕然。

纪溪收回手，挑了挑眉，“打了，满意了吗？不行的话，我去买点东西回来——你喜欢戒尺还是皮鞭？”

程诺不确定她是不是在开玩笑，摇摇头，有点害怕地抱紧她，“不喜欢……都不喜欢……”

她不喜欢暴力行为，就算是情趣也不行。

看着终于老实下来的人，纪溪松了口气。

下午，纪溪带着她去做心理疏导。

在她进去的那段时间，纪溪坐在外间和盛青山打视频。

得知纪溪这么快就原谅了程诺，盛青山压下心里的酸涩，半开玩笑道：“齐岳前几天还跟我打赌，说你至少要晾她到年前呢，西西，你的心也太软了吧？”

“我再晾着她，她把自己折腾死怎么办？”

面对盛青山，纪溪说起话来没有太多顾虑，“谁说我原谅她了？我快气死了好吧！不过她现在这样，我生气也没用，还不如先把她养好，到时候我再连本带利地讨回来！”

事有轻重缓急，当下最要紧的是程诺的身体，她的情绪可以往后放放。

盛青山没拆穿她，把她托自己办的事告诉她：

“应清和的消息被人刻意隐藏了，最近一次出现在大众视野是在半个月前，在瑞士的一家私人医院，再往后就查不到了。”

闻言纪溪坐起来，眼神多了几分凝重。

应清和只是一个有点资产的私生子，她和她交锋过，没发现她有什么不得了的底牌，但要是连盛青山都查不到她的行踪……

“那个研究所呢？”纪溪问道。

“备案过，暂时没看出来什么问题。”

纪溪想起那张有些苍白的脸，心头爬上疑虑的同时又感到几分恶心。

“悬赏吧，留口气让我问点事就行。”

盛青山明白她的意思，让人去办。

纪溪又靠回沙发上，跟她开玩笑：“你还没说多少钱呢，凭咱俩这关系，你要给我打几折呀？”

“骨折要不要？”

“没人性啊盛青山……”

两人又聊了一会，等程诺出来后，纪溪就挂了电话，起身牵着程诺的手，询问咨询师她的情况，得到了具体的建议后，纪溪就带着她离开了。

在车上，纪溪回了家里人的消息，等忙完一转头，发现程诺又挪到车门那边，看都不看她。

“？”

谁又惹她了？

【作者有话说】

老纪确实还没消气，等小程完全康复，她要闹脾气[狗头叼玫瑰]

════════════════════════════════════════

第167章 流产—哄骗

纪溪直接上手把人捞回来。

程诺挣了一下，没挣动，就僵着身子不动了。

“怎么了？”纪溪凑过去看她，猜道：“咨询师说你什么了？”

程诺抿着唇，不说话。

纪溪等了会儿，笑了：“又来了是不是？早上怎么说的？”

程诺睫毛颤了颤，面上闪过纠结，小声开口，“我可不可以问你一件，之前问过的事？”

纪溪见她这样感觉不太对劲，“行啊，你问。”紧接着又跟她保证：“放心，什么都能问，我不生气。”

得到她的承诺，程诺犹豫再三后开口：“你真的只喜欢过我吗？从小到大，对别人，一点心思都没有？”

看着她紧绷的神情，纪溪虽然疑惑她为什么突然想起问这件事，但还是很认真地回应她：“真的。在遇到你之前，我没有对任何人产生关于爱情的想法，也没有逾矩的接触。”

她顿了顿，伸手捏了捏程诺的脸，“怎么突然这么问？是我做了什么，让你不开心了吗？”

不能吧，今天的行程赶得很，从早上到现在，两人都没闲过，而且纪溪也没和除了以外的人接触啊。

总不能是刚才离开的时候对咨询师笑了一下，被她误会了吧？

纪溪瞥了眼一会笑一会又绷着脸的omega，觉得也不是不可能。

“哦。”程诺应了一声，没再多问，靠在纪溪肩头，闭上眼休息。

她反常的温顺让纪溪心如擂鼓。

等回到家，03已经把饭做好，穿着小围裙站在餐桌旁等着两人入座。

纪溪让03先带程诺去换身衣服，她趁着这段时间，给咨询师发去消息，询问她是不是问了什么不该问的？

那边过了好一会才回复：

「不好意思纪女士，因为现在是下班时间 ，我没有及时收到您的消息。整个谈话过程都有监控记录，如果您有困惑，可以随时调阅录像。我可以保证，和程女士的谈话中并没有刻意引导她往某个方向去思考。如果她对你们之间的连接有所怀疑，您可以找个适当的时间，比如饭后、入睡前，和她聊一聊，不用太正式，当作一次闲聊即可。希望这能帮到您，您有任何需要都可以联系我。祝您和爱人生活愉快！」

纪溪看完那一长串消息后，感觉太阳穴又痛起来。

怎么又要聊啊……

她盯着光幕出神，没有留意到程诺已经换好衣服来到她的身边。

忽然身后贴上一具温热的身体，女人毫无起伏的声音在耳边响起：

“你在和谁聊天？”

纪溪转过身抱了下她，“咨询师，我有点事问她。走吧，我们去吃饭。”

程诺看了眼她的左腕，嘴角的弧度低了下去。

大概是那天她离开后，纪溪就删除了她的权限，她现在没有办法看到她的智脑画面。

不是说不生气了吗？那为什么还要把她隔绝在她的生活外？

程诺面对纪溪时，脸上总是带着浅浅的笑，乖巧地吃完她夹给自己的菜，但在纪溪看不到的地方，那双黝黑的眸子却幽幽地盯着她。

纪溪没看到，但一直守在旁边的03把这一切都看在眼里。

小熊猫的视线在两人之间来回扫视，庞大的数据流疯狂分析程诺的行为，以及她是否会对纪溪造成危害。

在纪溪喂她喝完那碗乳鸽汤，03也得到了答案——会。

03被激活后接收的第一条指令是服务人类，第二条就是不惜代价保护纪溪。

她不能让纪溪身边出现任何潜在危险。

03眼中闪过一道蓝光，她走向两人，圆滚滚的身体强势地挤到两人中间，挡住了程诺投向纪溪的视线。

纪溪摸摸她的毛，“干嘛呢，这个饭你又不能吃，馋了就再去吃块小饼干。”

“这个月的小饼干没有了。”

03的语气委屈一瞬，紧接着又严肃起来，“主人，请你离程小姐远一些，她可能会伤害你。”

纪溪愣了一下，然后笑了。

“说什么呢？”她伸手揉了揉小熊猫的脑袋，“她怎么会伤害我？”

03没动，眼睛还盯着程诺。

“03分析过程小姐的表情和行为。”她说，“程小姐在主人背后看主人的时候，眼神有83.6%的概率含有负面情绪，程小姐看主人的左腕时，瞳孔收缩频率超出正常范围，还有——”

“03。”

纪溪声音不重，但03立刻闭上了嘴。

纪溪轻轻推开小熊猫，看到程诺又开始扣手，心里叹了口气。

03不会说谎。

但纪溪也确信程诺不会伤害自己。

她起身走到程诺面前，随即半蹲在她身前，牵起她的手，亲了亲手上的指痕，“不可以这样伤害自己。我们不是说好，有问题要沟通吗？”

心思被03揭穿，程诺感到无地自容。在纪溪一遍遍地轻声询问下，她回握住纪溪的手，视线落到她的左腕：

“……我看不到你的智脑画面，以前，可以。”

捕捉到她眼底的不安和一闪而过的期待，纪溪恍然。

“就这个啊？”纪溪打开智脑，当着她的面重新设置权限，并且录入她的生物信息，“上次你离开后，我就重置了，时间一长我都忘了。咯，你现在试试。”

程诺看着眼前展开的光幕，又看了眼笑意盈盈的纪溪，脸皮发烫，“对、对不起……”

“这次就算了，下次再犯我真的要生气了。”

纪溪亲了亲她的手背，紧接着看向站在一旁的03，“03，别紧张，她不会伤害我的。”

03更相信自己的程序。

一个两个都听不懂人话……

纪溪深吸一口气，然后仰起头，点了点自己的唇，“宝宝，亲我一下。”

程诺愣了一下。

看着那红润的唇瓣，程诺感觉脸上的温度更高了，视线往旁边飘。在纪溪的催促声中，她红着脸，低头碰了下她。

纪溪则勾住她的脖子，吻得结结实实。

03就在旁边睁大眼睛看着这一幕。

一吻结束，纪溪把红透了的人抱起来，越过03时，纪溪用胳膊肘碰了碰她，“真没事，你看她这样，要怎么伤害我？”

03还真把身高调高，歪着脑袋去看躲在纪溪怀里的程诺，毛茸茸的脸上满是认真：

“现在不会不代表以后不会，主人，您还是——”

还没说完就被纪溪一手肘肘开，“我找个老婆不容易，把她气跑了，你去哄吗？”

看着走远的纪溪，03又变成原始形态，有点生气。

回到房间，纪溪没多问，把人抱到浴室，不管她的脸有多红，纪溪偏要和她一起洗。

等两人洗完，程诺也累了。

纪溪把她抱到床上，又哄着她把药吃了，等她睡熟之后，纪溪轻手轻脚地走出房间。

楼下客厅，03坐在地毯上打电动，遥控被她弄得咯吱咯吱响，似乎下一秒就要报废。

纪溪弯起眸子，从网上给她买了几盒小饼干，然后走过去，捏捏她的耳朵：

“别生气，她真的不会伤害我，她很需要我。”

“我不会产生情绪波动。”03丢掉遥控，站起来，仰头看她，“你不相信我。”

见她都快气炸毛了还嘴硬，纪溪忍俊不禁，“你俩还真像……好啦好啦，我当然相信你啊，只是人类的感情很复杂。有时候负面情绪并不意味着她对我抱有恶意，你不可以武断地判定她会伤害我。”

03的耳朵动了动，小熊猫的脸上露出纠结的表情。

“可是数据……”她还想争辩。

“你不信任我吗？”纪溪把话抛给她，在她疯狂找补时，纪溪弯腰抱住她，“我知道你是关心我，仅此一次，以后不能在她面前这样。她是我的爱人，我们以后是要结婚的，我希望比起关心我，你更爱护她。”

03踮脚抱住她，毫不迟疑地拒绝：

“抱歉，这与我的最高指令相悖。”

“您在任何时候都会是我的优先级。”

闻言纪溪亲了亲她的额头，笑道：“好吧，那就和爱护我一样，爱护她，可以吗？”

小熊猫眨眨眼，“这个可以。主人，那你可以给我买点小饼干吗？”这个月才过去一半呢。

“早给你买啦，”纪溪操作了几下，戳戳她的脸，“给你申请了官网账户，以后想要什么自己买。”

“！谢谢主人！祝主人和小主人白头到老！！”

“哈哈你俩还真像……”

……

自从那天说开后，程诺变得十分黏人，纪溪去哪她都要跟着。要是把她一个人丢在家，回来之后保准又不理人。

虽然在鹿齐岳她们看来，这样的关系会有些窒息，但纪溪乐在其中。

她很喜欢程诺依赖自己。

在第二期的治疗结束，程诺的情况好了很多，纪溪打算带她回家。

不过纪溪没有第一时间告诉程诺这件事，而是先去找了许知秋。

“姐，工作辛苦啦，尝尝我做的沙拉？”

许知秋从一堆文件里抬起头，看着笑眯眯凑上来的纪溪，眉头挑了挑。

“你做的？”她看了眼那盘卖相不错的沙拉，“确定不是03做的？”

纪溪不服：“拌一拌这么简单的事我还不会吗？姐，你太瞧不起人了！”

许知秋笑了，接过叉子尝了一口。

菜还没咽下去，纪溪又倒了杯温水递给她，“姐，我想跟你说件事……”

下一刻许知秋抽了张纸把东西吐出来，叉子一放，碗一推，按下内线电话，“Anna——”

“姐姐姐！”纪溪握住她的手，就差没跪在地上求她，“就这一次！你不帮我我真的会很惨很惨的！”

许知秋朝着门口的Anna挥了挥手，垂眸看她，“关于她的事免谈。”

把她妹妹欺负成那样，孩子又折腾没了，还仗着身体不好一个劲地折腾纪溪——许知秋对程诺的感官不是一般得差。

“那都是应清和的错！”纪溪为程诺辩解，“姐，她还小，难免会被蛊惑、做错点事。你见过她呀，她人很好的，不能一棒子打死啊。”

接下来的半小时，纪溪说了一箩筐程诺的好话，听得许知秋都快反胃了。

“……行了，你说要我干嘛？”

许知秋把自己的手抽回来，心里估摸着纪溪可能是想要自己去关心她一下，那也不是不行……

“姐，我要和她结婚！这周六我带她回家，姥姥还有舅妈那边，就拜托你了！我爱你哦！！”

知道许知秋不会答应，纪溪语速飞快地交代完自己的目的，然后拔腿就跑！

许知秋愣住了。

“纪溪！——”

回应她的只有关门声。

许知秋气得肝疼。

结婚？

这就要结婚了？

她怎么不知道她妹脾气好成这样？？

还让她去搞定姥姥和她妈？？

许知秋深吸一口气，又深吸一口气，还是觉得血压往上窜。

她打开智脑，给纪溪发消息：

「你给我等着」

发完，她靠在椅背上揉太阳穴。

过了一会，她把桌上的沙拉吃完，然后给她妈打去电话。

“妈，我有件事想跟你说……”

……

等到许知秋把一切都安排好，纪溪这才把计划告诉程诺。

“可以吗？”程诺手里还端着没喝完的橙汁，表情有些紧张，“我这样的，她们会不会不喜欢？而且孩子的事……”

这段时间，纪溪把她家的具体情况都和她说了。虽然程诺还不太能感受到，但她觉得，自己做的事，纪家人应该都知道，而且自己的背景，她们可能都调查过……

程诺垂下眼，胃部传来不适。

纪溪接过她手里的水杯放到桌上，然后把人抱到怀里，“当然可以啊。宝宝这么好，谁见了都喜欢的。我和她们提起过你，她们都夸你模样好、光看照片就让人开心，都催我带你回去呢。孩子的事不是你的错，没有人会怪你，别担心。”

闻着她身上的香味，程诺收紧胳膊，埋在她的颈窝蹭了蹭，眼眶有些湿润。

纪溪在哄她。

这件事肯定不像她说得那么轻松，程诺不知道，她在自己看不见的地方付出了多少努力。

“姐姐，谢谢你……我不想让你这么辛苦……”

“嗯……没事的，这都是我该做的。”

纪溪又哄着她亲自己，抱着乖得不行的女人，纪溪一点都不心虚。

周六。

两人起了个大早，吃完早饭就开始收拾准备回家。

纪溪挑了件深蓝色的衬衣，外搭白色西装，从首饰柜里选了两条星月交叠的项链戴上，又卷了下头发。

对着镜子看了会，纪溪薄涂了一层口红，增添点气色，又喷了几下香水，整个人容光焕发。

纪溪对着镜子欣赏了一会，然后转头就看到程诺穿着卫衣牛仔小白鞋，手里还抱着个保温杯，正站在门前，眼睛亮亮地盯着她。

纪溪只看了一眼就低下头。

然后握拳抵唇，肩膀耸动。

还沉溺在美色不可自拔的程诺察觉了她的异常，走上前，捏住她的衣角晃了晃：

“姐姐，你怎么啦？”

【作者有话说】

小程：姐姐，好漂亮ヾ(≧O≦)〃

老纪：天姥姥，哪来的小土狗啊ଲ

现在的小程没有正文的小程会打扮（正文也一般，只是会装成熟hh），但她穿成这样也是有原因的[狗头叼玫瑰]

════════════════════════════════════════

第168章 流产—哄我

纪溪笑够了，抬手捏捏她的脸：

“宝宝，我们是去见家长。”不是去学校给你开家长会。

虽然她平时都“姐姐姐姐”叫着，但纪溪对年龄差没什么实感。今天她穿这身，两人站在一起，乍一眼看上去真差辈了。

程诺低头看了眼，“不行吗？这样，看起来很像好学生，长辈们应该会喜欢吧？”

她知道这样穿不太隆重，但她偷偷试过别的衣服，还是觉得朴素点好。看起来无害的人总会降低人的戒备心，更容易被接纳。

听出她还在忧心，纪溪捧起她的脸，亲了一下，“你穿什么都好看，大家都会喜欢。只不过宝宝，你要考虑一下我的年龄啊，你穿这身，待会我带你回去，我姥姥会怀疑我诱拐未成年的。”

程诺被她的话逗笑了，也蹭了蹭她的唇，“姐姐最好看，永远都好看！”

“那让最好看的姐姐给宝宝搭一身更漂亮的衣服吧~”

纪溪推着她往衣帽间走。

在程诺回来之后，纪溪让人按照她的尺寸喜好又置办了一屋的衣服首饰。

纪溪给她挑了件月白中式立领衬衣，配烟灰色长裤，让她换上后，纪溪又拉着她坐到梳妆台前，脱掉外套、挽起袖子帮她弄头发。

虽然这不是纪溪第一次帮她梳头，但程诺还是不由得赞叹纪溪手巧。

用小皮筋固定好发髻，纪溪从首饰柜里拿来一支银竹发簪，斜斜插入鬓边，细碎的银链垂落至肩颈，纪溪拨弄银链的同时揉了揉她的耳垂：

“怎么样，喜欢吗？”

镜中的女人脸上浮现红晕，轻轻点头，“嗯。”

纪溪亲了她一下，转身又拿来两条灰黑渐变的珠链，依次叠戴在衣襟处。衬衣上的菱形金扣从珠链间露出，第三颗珍珠纽扣外缀着的银饰状似长命锁，起身时，流苏般的银链轻轻晃动。

纪溪牵着她来到落地镜前，仔细看了看，又换了条同色系宽腰封，低着头，动作温柔地给她扣好。

程诺看着镜中与平时截然不同的自己，脸颊温度更高了，甚至有些羞于抬头。

“羞什么？衣服买回来不就是穿的吗？”纪溪边哄着她抬头，同时执起她的手，将一只青玉手镯推进她的右腕。

末了，纪溪又挑了根适合她的口红涂上，让人看起来气色更好了些。

纪溪忍不住亲了她好几口，才心满意足地放开，拉着她的手上下打量了一番。

“好了，”她说，“让03也看看。”

程诺被她牵着走出衣帽间，脚步有些飘。

03看到两人出来，眼睛亮了起来。

“小主人！”她跑过来，绕着程诺转了两圈，“好看！比刚才好看52.8%！”

纪溪敲了敲她的脑袋：“不是说了不让你报数吗？”

03委屈地摸了摸被敲的地方：“主人，我是在表达赞美！”

“赞美也不能报数。”

“可是——”

“小饼干。”

03立刻闭嘴，殷勤地跑到门口拉开大门：“主人，小主人，请。”

程诺忍不住弯了弯唇角。

上车后，程诺担心弄坏发型，坐得很拘束。纪溪看着都累，索性把人抱到腿上，让她靠着自己。

“我们今天就是去吃个饭，吃完饭就回来，别想太多。”握着她的手，纪溪把那些说烂了的话又重复了一遍。

程诺还是一如既往地点头应下，但纪溪能感觉到她的身体越来越僵硬，手心也冒出冷汗。

在快到老宅的时候，纪溪甚至闻到了她的信息素。

哎。

纪溪抽了张湿巾擦干净她的手，搂着她的胳膊轻轻摩挲，“宝宝，我在家里有话语权的。这次回去只是通知她们，并不是征求她们的意见，你也不需要在意她们的看法。毕竟，以后的日子是我们俩一起过。”

让一个人去融入另一个陌生的环境是一件很残酷的事。纪溪从没想过让程诺去讨好她的家里人，即使她的家里人对程诺有意见，但那是她该解决的问题。

她只需要在处理好一切后，牵着爱人的手，带她看一看她从小长大的地方。

“我不是怕她们，就是……”程诺握紧她的手，眼神有些闪躲，“我不知道怎么和长辈相处，我……我不想给你丢脸……”

这不还是害怕吗？

纪溪没有拆穿她，低下头，在她后颈处轻轻咬了一口，让她的信息素稳定下来。

趁着程诺靠在她肩头调整呼吸时，纪溪取下无名指上的戒指，推进程诺的左手中指。

“姐姐——”程诺惊讶地睁大眼，手指曲起，“那是你妈妈留给你的，我不能要。”

纪溪低笑两声，温柔又不容置疑地把戒指推到指根，“本来打算订婚的时候给你，但现在给你也是一样。”

程诺看着手指上那枚戒指，银色的圈体在阳光下泛着柔和的光。

这是纪溪最珍视的东西。

她的眼眶又热了。

“姐姐……”

“不许哭。”纪溪揉揉她的脸，亲吻着她的额头、鼻尖、唇瓣，最后和她脸贴着脸，温热的呼吸交缠着，视线相触时流淌出淡淡的温情：

“宝宝，我有能力保护你，相信我好吗？”

程诺眨去眼角的湿意，轻轻碰了下她的唇，

“嗯……”

……

哪怕早做了心理建设，但站在那座宛如古代宫殿般的庄园前，程诺还是忍不住屏住呼吸。

纪溪感觉到她的紧张，握紧她的手，低头在她耳边轻声说：“房子再大也是给人住的。等吃完饭，你要是感兴趣，我带你四处转转，你看上哪栋我们就去住两天。”

程诺猛摇头。

她不要，她要回家。

正厅里，纪家人早早就等着她们了。

程诺刚走进她们的视野，就感受到一众视线，看得她头皮发麻。

“姥姥，舅妈，舅舅，她就是程诺，我之前跟你们提过。”纪溪牵着她的手，一一叫人。

起初，程诺的声音还有些发紧，但看着那几位面色温和的长辈，她心里的紧张淡了些。当叫到许知秋的时候，她已经调整好心态了。

虽然纪景盛一直板着脸，但纪溪跟她说过，姥姥天生不爱笑，这个样子最舒服。程诺就没放心上。

在程诺观察她们的同时，纪景盛也在打量她。

模样端正，但做事糊涂，人看上去有点畏畏缩缩的，眼神还算干净。

纪景盛不喜欢这样的，眼皮一抬就要说点不算好听的话。

但刚吐出一个字眼，眼睛忽然被什么东西晃了一下。

她定睛一看，是纪溪牵起程诺的手晃了晃，而程诺手上的那枚戒指她再熟悉不过。

看着纪溪脸上的笑，纪景盛低骂了一声没出息，到底没再说什么难为人的话。

不过要让她装得假模假样和程诺亲近点，她也做不来，干脆闭嘴。

暖场的活就落到许慕情身上。

她笑着走上前，拉着程诺的手上下打量了一番，眼里带着真诚的赞赏：“这一身真好看，是小溪的手笔吧？”

程诺点点头，耳尖微微泛红。

“我就知道，”许慕情笑道，“小溪这孩子，从小眼光就刁。小时候挑衣服，非要自己搭配，搭配不好还生气。”

纪溪在一旁抗议：“我哪有啊！而且我小时候不是你们给我什么、我穿什么吗！”

许慕情瞥了她一眼，“六岁那年，是谁非要把裙子塞裤子里穿的？”

纪溪：“……那是因为裙子不方便！”但好看。

程诺忍不住弯起眸子。

许慕情又问了她一些平时的事情，喜欢吃什么，喜欢做什么，和纪溪在一起感觉怎么样……

程诺一一回答，虽然还是有些拘谨，但已经放松了不少。

舅舅在一旁偶尔插几句话，问的也都是些家常的问题。

许知秋本来不想说话的，但在纪溪的不断眼神示意下，还是加入了话题。

气氛渐渐缓和下来。

程诺忽然想起纪溪之前说过的话——舅妈喜欢喝茶，尤其是岩茶。

她扭头看向纪溪，纪溪拍拍手，抬手让侍者把礼盒拿过来，程诺双手递给许慕情。

“舅妈，这是给您带的。”

许慕情愣了愣，接过盒子打开，里面是一小罐岩茶。

“这是……”她闻了闻，眼睛亮了起来，“牛栏坑肉桂？”

程诺点点头，“姐姐说您喜欢喝茶，就托人买了点。”

纪溪在一旁插话，“这可是茶王，我还是从青山手里抢来的呢。”

许慕情配合地笑了笑，“有心了。”

紧接着，程诺又拿出另外几份礼物送给长辈。

在纪溪的疯狂示意下，几人接过礼物不停地夸赞着，气氛更加融洽。

等到了饭点，许知秋长舒了一口气。

早知道留公司加班好了。

这顿饭吃得其乐融融，程诺彻底放松下来，许慕情说话温声细语的，让她下意识想要亲近。

饭后，许慕情带着程诺来到偏厅，让人拿来纪溪小时候的相册和影像集，事无巨细地和她讲解着纪溪的童年趣事。

程诺看着视频里掉了个门牙、坐在地上大哭的小孩，忍不住笑出声。

视频里的纪溪大概四五岁的样子，穿着背带裤，头上扎着两个小揪揪，哭得惊天动地，嘴里还含糊不清地喊着什么。

“这是在哭什么？”程诺问。

许慕情笑得合不拢嘴：“她非要爬树摘果子，结果从树上掉下来了，门牙磕掉了半颗。”

“啊那多疼……”

“不疼不长记性，她小时候可皮了，磨死人。”

程诺听得入神，都没发现纪溪和许知秋溜了出去。

客厅里，许知秋踢了脚纪溪，“满意了？”

为了不让程诺触景伤情，今天都没让哥嫂和双子回来。

纪溪躺倒在沙发上，翘着二郎腿，“一般般，还行吧。”

闻言许知秋又踢了她一脚，也在她旁边坐下。

“就这么算了？”

纪溪解开袖扣，“嗯。本来也没多大事，情侣之间哪有不吵架的，总不能一吵就分吧。”

见她还在为程诺辩解，许知秋也懒得问了，“随你吧，反正被甩的也不是我……”

“什么被甩？谁被甩了？”纪溪不乐意听这话，“我俩就分开一个月，冷静期好吧！姐，你没谈过恋爱就不要瞎说！”

“……”

等了半天没听见许知秋的声音，纪溪闭上嘴，把腿放好，从桌上摸了颗樱桃递给她：

“姐，吃水果。”

“滚。”

“好嘞！”

不过纪溪滚了一圈又溜达回来，坐在许知秋对面，欲言又止地盯着她。

许知秋被她看得心脏直突突，“……说。”

但纪溪摩挲着下巴，盯着她沉吟一会，又摆摆手，“算了，你不行。”

说完就一溜烟地跑开了。

许知秋捂着眼，感觉头好痛。

正准备来问问女儿有没有发展对象的纪儒生看到这一幕，丝滑地转身离开。

……

那天之后，纪溪发现程诺脸上的笑容明显变多了，发情期渐渐稳定下来，身上也长了点肉，不像之前，抱起都有些硌人。

一切都在往好的方向发展，抱住朝自己跑来的omega，纪溪想要让她再开心一点。

“去领航者上班？”

“嗯。”纪溪边给她抹身体乳，边解释：“那是我高中时候弄着玩的，现在是我表姐在管理，你可以先从项目经理做起。放心，除了我表姐，没人知道我俩的关系。”

不用有心理负担。

程诺消化了一会，神情犹豫。

“怎么了？不想去也没事，我就是随口一说。”将腿上的乳液推开，纪溪继续说，“我主要是担心你闲得太久，又会想些歪点子。”

她算是明白了，就得给程诺找点活干，一闲着就出幺蛾子。

程诺有些脸热，扯着睡衣遮住大腿，“我没有……我想去，只是我什么都不会，直接从经理做起，会不会不太好？”

“有压力才有动力嘛，再说了，不是还有我吗？有什么不懂的我教你。”

纪溪承认，她就是故意的。普通员工根本满足不了程诺，干脆让她从管理层干起。这样，就算纪溪没看住她，她也有得是事忙。

“嗯……”程诺的脸越来越红，“下周一就去吗？好吧，我会努力的，姐姐……”

“嗯？”

“姐姐！”

“怎么啦？”

程诺抓住她的手腕，往后缩着，脸上羞愤交加，“你干嘛？”

“抹身体乳啊。”纪溪举起手，乳液顺着指缝流淌下来，她笑得无辜，“还没抹匀呢，你躲什么？”

程诺轻咬着下唇，还是不许她动：

“你根本不是！……”

“不是什么呀？”纪溪挣开她的手，倾身压在。

望着她红透的脸颊，纪溪非但没有停下动作，反而拿起那瓶乳液，往她身上挤了好几泵。

之前因为程诺的信息素不稳定，不能有性生活，两人都是点到即止。

许久没做，一上来就这样，程诺有些宕机，连话都说不利索：

“不、刚洗完，你不是说再等几天吗……”

程诺倒也不是不想和她亲近，只是觉得身体还没恢复到最佳状态，不能让纪溪尽兴。

“嗯~”纪溪贴着她慢慢蹭着，凤眸带着点得逞的坏笑，“我就是说话不算数，就是骗你了，怎么了？”

程诺眨眨眼，这也不算骗吧……

不等她开口，脖颈传来一丝痛意，随即便听见纪溪沉闷的声音：

“宝宝，现在轮到你来哄我了。”

【作者有话说】

这篇老纪没有让小程跟着知秋学习，因为她了解她姐，虽然不会做什么，但肯定会给小程脸色看[化了]。而且这篇和生子那篇不一样，那篇有个崽，小程心里的底气会更足点，这篇她有点心虚……不管怎样，老纪不会让小程看人脸色的[狗头叼玫瑰]

════════════════════════════════════════

第169章 流产—困扰

纪溪闹脾气的劲头不比程诺小。

确定程诺的身体、精神状况全部恢复正常后，纪溪开始让渡主权。

前段时间，程诺的饮食起居都由纪溪一手安排，现在倒转过来，程诺成了伺候人的那个。

早上，换好她给自己搭配的服饰后，程诺开始给纪溪挑衣服，然后一件件帮她穿好——她的衣品比不上纪溪，也有可能是出于私心，总之怎么低调朴素怎么来。

马上都要入冬了，那些开洞的、带链的衣服，程诺趁着纪溪不注意，全把它们塞进最里面的隔间。

纪溪站在落地镜前，看着扣到最上面的纽扣，下意识就要解开，但却被程诺突如其来的一个吻夺去注意。

“就这样，这样好看。”程诺整理了一下她的领带，表情没有丝毫心虚。

纪溪越过她看向镜面，“也不是不行，不过宝宝，真的要穿这么正式吗？”她是去上班，又不是竞选总统。

程诺怕她又找出几件比较新潮的衣服，赶忙推着她下楼吃早饭。

今天是程诺正式工作的第一天，她异常激动，边给纪溪剥虾，边问她还有没有需要注意的？

“注意想我~”纪溪单手支着脑袋，张嘴咬过她手上的虾，又不正经起来。

程诺笑着应下，动作娴熟地剥完一小碟虾推到她面前，然后开始吃自己的那份营养餐。

虽然检查报告说她的身体指标正常，但纪溪还是坚持让她再吃一个月的营养餐，反正也不难吃，程诺没什么意见。

03抱着托盘站在一旁，闲得走神。

因为小主人把她的活全干了。

尽管昨晚说好不让纪溪送她去公司，但真上了车，程诺又紧张起来，抓着纪溪的手不放。

“姐姐，你送我到公司楼下吧。”

纪溪揉揉她的耳垂，故意逗她，“不行就跟我去腾飞吧。运营部这段时间人员变动挺大的，岗位空出来不少，我找个坑给你种进去？小萝卜？”

听出她话里的戏谑，程诺脸颊红了红，“不要，跟你在一起，我哪有心思学习嘛……”

“咦？运营部在三十八层，我的办公室在九十六楼，怎么会在一起呢？难不成你一整天都坐电梯上上下下吗~”

程诺说不过她，干脆不理她，转头看向窗外。

纪溪笑着凑过去，从后面搂住她的腰，下巴抵在她肩上：“好啦，不逗你了。送你到楼下，看着你进去，我再走，行不行啊？”

程诺勾起唇角，嗯了一声，身体往后靠了靠，窝进她怀里。

车子在领航者楼下停稳。

纪溪松开她，帮她整理了一下衣服，然后在她唇上亲了下：“去吧，有事随时联系我。谁给你气受都别忍着，你老婆是这儿最大的股东，你想干嘛就干嘛。”

虽然是想让她历练历练，但纪溪担心她这个性格，有些事不说直白点，她又钻牛角尖。

程诺蹭了蹭她的手心，乖乖应下，随即推开车门，又回头看她一眼：“姐姐，晚上见。”

“晚上见。”

程诺下了车，站在楼下，仰头看着高耸的建筑，深吸一口气，给自己打气。

走到门口，她又忍不住回头。

车还停在那里，车门半开着，纪溪站在旁边，正朝她挥手。

看着那明媚的笑容，程诺不安的心顿时落到实处，转身大步走进大楼。

……

看着她的身影消失在人群中，纪溪才回到车上。

03的声音从前方传来，“主人，现在去公司吗？”

“嗯。”

输入目的地后，车辆启动。

没过一会，03的声音又在车厢内响起：

“主人，小主人今天很开心。”

纪溪挑眉，“你又知道了？”

“很明显啊！”03的声音多了些情绪起伏，“她昨天就一直在笑，而且她还主动喂了我一块小饼干！”

像逗小狗一样！简直是羞辱！

但看在小饼干面子上，03决定不和她计较。

“晚上多做点她爱吃的菜，煮点紫苏茶。”

程诺不挑食，比较爱吃海鲜，只要做好了，不管生的熟的，她都会吃几筷子。

车子驶入车流，纪溪靠在座椅上，想起程诺刚才的样子，忍不住弯了弯唇角。

这小傻子，上班而已，紧张成那样。

不过也好，有点事做，总比整天胡思乱想强。

……

刚回到办公室，椅子还没坐热，纪溪就收到了表姐纪祎宁的消息。

简单说了下程诺的情况，然后话里话外都在夸她聪慧机灵懂变通，是个难得的好苗子。

纪溪看了眼时间，还不到一小时，纪祎宁估计就和程诺说了几分钟的话。

她从小听这些奉承的话都听腻了，但是纪祎宁这番话，她怎么听怎么顺耳。

纪溪脱下外套放在衣帽架上，给纪祎宁回过去：“表姐，她头一回出去工作，不懂的地方劳烦你费心了。”

那边几乎秒回，又是一长串夸赞程诺的话，听得纪溪嘴角越翘越高，忍不住转发给许知秋：

「看到没，群众的眼光是雪亮的！我老婆最好的！！」

因为新来的秘书弄错茶温正不爽的许知秋看到消息，忽然笑了一声。

小秘书吓得脸色骤变。

Anna观察了一会，猜到许知秋是在和家里人联系，示意小秘书再重新泡一杯送进来。

「她给你打工的，难不成还会跟你说你对象的坏话？」

「姐，你这就是刻板印象！你根本不知道她有多好！！」

「嗯嗯，我要是知道了，某人估计得把人藏在家里，见都不让我见吧？」

「……姐，大白天的你干嘛吓唬我！」

想象着纪溪跳脚的模样，许知秋脸上的表情柔和许多，端起刚泡好的茶抿了一口，没再追究刚才的事。

小秘书松了口气。

另一边，纪溪在看完产品demo和并购计划书，又处理完几份加急文件后，就有点坐不住。

打开智脑给程诺发去消息：

「宝宝，在干嘛？」

「饿不饿？马上到饭点了，要不要我给你订餐？」

「在忙吗？第一天就这么忙？好吧，等你忙完了再回我吧。」

纪溪无聊地躺在沙发上，又开始翻看相册。

看着程诺蜷缩在吊篮里睡着的模样，纪溪心软软的，同时又后悔当初把两人的照片全删了。

程诺智脑上的虽然还在，但和纪溪一样，除了合照外，都是对方的单人照。

纪溪对自己没兴趣。

差不多过了半个小时，程诺给她回信了：

「姐姐，我刚才在开会，没有看见。」

「不用，我准备去食堂吃。」

纪溪一个鲤鱼打挺从沙发上坐起来，秒回：

「才刚去就开会？累不累？有没有人欺负你？」

程诺发来一个捧着爱心的小狗：「不累的，没有人欺负我，纪总让我跟着听项目会，顺便把我介绍给其他同事。」

「这么厉害啊，亲一个~」

紧接着程诺又发来一个害羞的表情。

纪溪看着这个表情，心里软得不行，让她把午餐拍给自己。

等收到照片，纪溪的眉头皱起来：「就吃这个？」

「挺好的呀，有肉有菜，还有例汤。」

「明天让03给你送餐，你现在还在长身体，吃这么点怎么行。」

程诺脸上的笑容越来越深，心里比吃了蜜还甜。

坐在她对面的同事随口问了一句：“谁啊？从刚才你脸上的笑就没落下来过。”

回复完纪溪的消息后，程诺关上智脑，脸颊微微发烫：“我爱人。”

“呀你居然结婚了？真没看出来……”

……

安顿好程诺后，纪溪也回到全球飞、当天往返的日常。

前段时间为了照顾程诺，纪溪推掉了太多工作。现在程诺稳定下来，那些积压的行程就全挤了进来。

早上六点，程诺还在睡梦中，就感觉身边的人轻轻抽离。

她迷迷糊糊地伸手，抓住一片衣角。

纪溪动作顿住，低头看她。

程诺眼睛都没睁开，声音含糊：“几点了……”

“还早，你继续睡。”纪溪俯身，在她额头上落下一个吻，“姐姐晚上回来接你下班。”

程诺眉头皱了皱，抓着衣角的手没松开，人还往她身边滚去。

纪溪失笑，抱住她亲了亲，听着她含糊地呢喃，纪溪差点走不了。最后理智战胜了感性，纪溪轻轻掰开她的手指，塞进被子里，又给她掖了掖被角。

“乖，回来给你带好吃的。”

防止她睡不安稳，纪溪把自己换下来的睡衣也塞进被子里。

看着她安静的睡颜，纪溪心里软了一下，在原地站了几秒，才轻手轻脚地离开。

这样的情景几乎每隔两天都要上演一次。

纪溪没有忘记上次出差太久，程诺想她想得都哭了的模样，尽量把工作压缩在一天处理完。

虽然她每次离开的时候，程诺都会缠着她撒娇，但程诺现在工作了，分得清轻重，不会真的强求纪溪留下来陪自己。

而且她现在也挺忙的。

有时候一次出差时间比纪溪一周的加起来还要久。

这下轮到纪溪开始抱怨了。

和程诺私底下黏糊糊的撒娇不同，纪溪势必要让周围人都感受到她的怨念。

骚扰完许知秋，又回老宅折磨一下九旬老人，挨完骂后带着一肚子怨念又去折腾她那三位好友。

由于职业需要，叶凌云对她这种无理取闹的病患包容度很高，只是推了推眼镜，平静地问她需不需要开点药。

“什么药？”

“治相思病的。”叶凌云语气淡淡，“吃了就不想了。”

纪溪眯起眼睛：“你是在讽刺我？”

叶凌云端起咖啡喝了一口：“没有，我在提供专业建议。”

纪溪冷哼一声，转头看向鹿齐岳，“大鹿，你觉得呢？”

鹿齐岳不知道在和哪个妹妹聊天，头也不抬，“我觉得老叶说得挺对的，你就是闲的。人家程诺天天上班忙得要死，你在这儿怨天尤人，像什么样子。”

纪溪瞪大眼睛：“我怨天尤人？我这是表达正常的思念之情！”

“嗯嗯嗯，”鹿齐岳敷衍地点头，“思念之情，知道了，你接着思吧，我回个消息。”

纪溪凑过去一看，光幕上全是腻歪的表情包。

纪溪：“你还好意思说我？”

鹿齐岳理直气壮：“我这是正常恋爱交流，跟你这种一个人在这儿唉声叹气不一样。”

“……呵，你少祸害人家小姑娘。”

“你看，你又急。哎，忠言逆耳啊~”

“……”

相较于她俩的随口敷衍，盛青山的态度介于想听和不想听之间。

听呢，她能和纪溪多待一会；

不听，对她的心脏好一点。

但纪溪是很不讲道理的，她想说，她就必须听。

被纪溪拉着，硬是听了一晚上程诺有多坏留她一个人在家、程诺有多好平时她俩有多幸福，盛青山感觉自己的血压都要爆表了。

“其实吧，现在这样挺好的。”

说得有点口喝，纪溪喝了口茶，靠在沙发上开始感慨，“自从她上班之后，精气神多了，带她回家吃饭的时候底气也足了……上次嫂子带着双子回来，我还怕她会受不了，但她比我想象得要坚强得多，只是心情低落了一会，哄一哄就好了……”

又听了一大堆关于程诺性格有多好人有多乖的话，盛青山把杯子里的酒一口闷了，恶心得要命。

“……喂，一直都是我在说，你怎么不说话？”

突然放大的脸让盛青山心跳落了一拍，往后退了些，“说什么？”

纪溪盯着她，眯起眼，“你也在敷衍我！”

见人生气了，盛青山忙拉住她，“她挺好的，你俩很般配。如果你不想她出差这么久，可以等她回来商量一下，或者让你表姐减少她的工作量。”

“她现在干得正起劲呢，随她去吧。”得到回应，纪溪又坐了回去，和她聊起应清和的事。

闻言盛青山眼中闪过一丝异样，快到纪溪来不及捕捉，“还没找到，可能逃到下城区，也可能得罪了什么人，被抹杀了。”

纪溪对她的话深信不疑，“连你都找不到，那估计真没了。算了，不管她了。”

反正程诺现在一门心思都在工作上，没时间弄些歪门邪道。

盛青山松了口气，紧接着两人又聊到家庭。

“你们结婚之后打算要孩子吗？”

纪溪挖了勺蛋糕吃掉，“近两年不打算。她正在上升期，有孩子会让她分心，等她什么时候想要再说吧。”

盛青山点点头，看着面前的空酒杯，还是没忍住：“你不是挺喜欢小孩的吗？”不介意也不生气吗？

纪溪没想到她会问这个事，有些疑惑地看向她，随即又变成了然。

“一个素未谋面的人怎么比得上朝夕相伴的爱人呢？而且照顾她，也会让我感到满足，不一定非要有个孩子。你没谈过恋爱，你不懂。”

“嗯，没你懂。”

盛青山这下彻底闭嘴了。

……

年关将近，在两人商量着给长辈们买什么礼物的时候，程诺忽然收到母亲的消息，询问她今年回不回去过年？

等程诺打完电话从卫生间出来后，纪溪发现她的情绪不对劲。

话还没问出口，程诺就闷头撞进她怀里，蹭着她的脖子要抱。

纪溪熟练地把人抱起来坐到沙发上，安抚了一会，斟酌着语句：“宝宝，你不想回去过年的话，就当没打过这通电话就好。”

程诺在她怀里闷了一会儿，才轻声开口：“妈妈说，她想我了。”

纪溪动作一顿，没说话，只是收紧了手臂。

程诺一直没跟她提过家里的情况，也不许她问，纪溪隐约能猜到她和家里的关系不好，但不知道这个“不好”具体是什么。

“那你怎么想的？”纪溪轻拍她的背，放轻了声音。

omega沉默了一会，又往纪溪怀里埋了埋，脸颊贴着她的肌肤，声音闷闷的，听起像是要哭了：

“不知道，我不知道该怎么做。”

“姐姐，你帮帮我。”

【作者有话说】

下章应该能完，结婚生子什么的前面都写过了，这就不写了[害羞]，不过有一个我一直想写但都没找到合适时机的点完美贴合这篇，超nice[星星眼]

这篇弄完就是个人番外啦，本来不想写老纪的，因为她会出现在每个人的番外里[躺平]，在某一二三个人的番外出现频率超高，但不患寡而患不均，别人有的大小姐也得有！[狗头叼玫瑰]

预计顺序是：老纪、小程、青山、云舒、清和、苏晟、知秋＆艾琳娜、景云＆零零，为了方便食用，我争取两章一起更[饭饭]，尤其是清和＆苏晟，她俩的连着一起看会很爽ଲ

════════════════════════════════════════

第170章 流产—幸福

纪溪没急着说话，只是把程诺往怀里带了带，掌心一下一下顺着她的背。

程诺的情绪来得快去得也快，或者说她已经习惯把那些东西压下去。没一会儿就自己缓过来，从纪溪怀里抬起头，眼眶有点红，但没哭。

“好了？”纪溪低头看她。

程诺嗯了一声，又要往她怀里钻。

纪溪没让，捏着她下巴把她脸抬起来，“既然让我来决定，那是不是该和我说一说你家里的事呢？什么都不知道，我也很难下决定，宝宝。”

从纪溪的角度出发，家人永远是最亲近的人，彼此之间是不会有仇怨的。

但她也知道，不是所有人都像她这么幸运。

她需要知道，程诺的家人究竟对她做了什么事，然后才能站在她的角度去思考这个问题。

听到她这么说，程诺眼神开始飘忽，无意识地咬着下唇，神情里透露着抵触。

纪溪松开她的下巴，转而揉着她的脑袋，耐心地等待着她的答复。

“……她们对我不坏，但也没有很好。”

程诺再次靠回纪溪的怀里，脸颊轻轻蹭着她的颈窝，声音很低：

“就和大多数父母一样。”

程诺没有办法和纪溪细说自己的经历。无论纪溪是什么反应，她都无法接受将自己厌弃的过去重新带到阳光下，拆分开来，供人品鉴。

知道这已经是她能说出的全部，纪溪没有再逼问，圈紧她的身体，低头轻啄着她，“这样啊，那让姐姐想想再给你答复，可以吗？”

朱唇半启，程诺阖着眼，放纵自己沉溺在纪溪的气息中，心底晦涩难言的隐秘逐渐淡去，只剩下轻柔酥麻的欢愉。

“……嗯。”

纪溪将熟睡的人放在床上，盖好被子后，轻手轻脚地离开卧室。

来到书房，她给许慕情发了个消息，得知对方刚午睡起来，纪溪拨了个电话，把这件事粗略地说一遍，询问她的意见。

“……她从小就和爷爷奶奶一起生活，初中开始寄宿，上大学之后就没怎么回家……按理说，她这种情况对亲人的眷恋不深。只要你不冷落她、让她感到落差，不回去过年，她也不会有多难过。”

许慕情正在护肤，建议她可以拦截程诺家里的消息，让程诺别想起来这事就行。

纪溪把玩着桌上的摆件，眼神暗了几分，语气如常：“我感觉她心里还是惦记父母的，要是我跟她回去过年，有什么需要注意的吗？”

许慕情动作一顿，“别挑除夕，到时候姥姥生气了，她不好过。”

纪溪笑了笑，“舅妈你放心，我不会让她夹在中间为难的。”

“你不会在担心她父母不喜欢你吧？”许慕情回过味来，“乱想什么呢。她家里人要是让你不自在，就回来，听到了吗？”

虽然想不到什么人能对纪溪不满意，但许慕情还是多说了两句，就怕她脑袋发昏、在外面受气。

纪溪连连保证，这才让许慕情安心。

挂断电话后，纪溪在办公桌前踱步，时不时抛一下手里的貔貅。

很快，她想到了一个两全其美的办法。

晚饭后，两人照例在健身房里锻炼。

“宝宝，把你父母接过来过年怎么样？”纪溪递给她干净的毛巾，顺便说出自己的想法，“这样你既可以见到她们，也不用回到不想去的地方。”

而且这是她的主场，人初到一个陌生环境总会下意识依赖亲近的人。

纪溪从许慕情口中大致拼凑出程诺幼时的经历。在这里，能让程诺面对她的父母时始终处于上位，不需要过多言语，熟悉的环境就足够她在父母面前泰然自若。

当然，如果在相处过程中，她们还是让程诺伤心了，纪溪会让她们体会到孤立无援的滋味。

程诺擦汗的动作顿住，她抬头看向纪溪，后者始终温柔浅笑。

“可以吗？”

“当然，只要你愿意。”纪溪弯下腰把人抱起来，摸了下她汗津津的后背，脚步稳健，“今天想要什么奖励呀？”

为了调动她的积极性，纪溪和她约定，只要每天完成计划，纪溪就会满足她一个条件，什么都可以。

“别，都是汗……”

刚运动完，一身的汗，程诺不想让她亲。但下一刻，她又自己贴上去，亲了亲纪溪，“我想帮姐姐洗澡……”

望着她薄红的脸颊，纪溪轻笑着，吻了下她的鼻尖，“好，那就辛苦宝宝啦~”

程诺也笑了，双臂收紧，整个人紧紧贴在纪溪身上。

关于程诺父母的事，就这么定下了。

……

除夕那天两人回到老宅。

这是程诺第一次在纪家过年，她原本紧张的心情在收到长辈们给的红封后变为惊喜。

“姐姐！给你！”

程诺双手捧着那四个红封递给纪溪，两颊因为激动泛起红晕。

客厅里只剩她俩，纪溪长臂一舒把人勾进怀里，“给你的压岁钱，我怎么能收？”

红封挡在两人之间，遮住下半张脸，只露出一双亮晶晶的黑眸，程诺的声音听起来很高兴，“我没想过姥姥她们会给我压岁钱，连姐也给了……我想给你嘛，你帮我收着好不好？”

这是纪家人彻底接纳她的标志，她要好好留存。

纪溪被她的话逗笑了，垂眸看着她捧着红封爱不释手的模样，起初只觉得她可爱，慢慢地又溢出几分心疼。

“好，姐姐帮你收着。”环着她的腰身，纪溪低下头，鼻尖蹭了蹭她的，“宝宝，以后每年你都会有的，姐姐也给你，好不好呀？”

程诺弯起眸子，“好呀，谢谢姐姐~”

随着烟花在夜幕中绽开，新年的钟声敲响，程诺倚靠在纪溪怀里，牵起她的手，看着中指上那枚戒指，眼里流露出幸福的笑意：

“新年快乐，姐姐！”

“新年快乐，姐姐希望宝宝每天都能开心。”

……

初二，纪溪让人把程诺的父母接过来了。

在纪溪派人去接程诺家人时，程诺拽着她的衣服，神情别扭地让她只接父母就可以了。

纪溪也没多问，让弟弟留在家，有专人照顾。

当程惠和赵鑫踏进这栋房子，两人对视一眼，都在对方眼里看到了同样的东西——那种想掩饰却怎么也藏不住的震惊。

在看到穿着家居服姿态闲适的程诺后，两人的眼神变得复杂。

将近四年没见，程诺的样貌和记忆中没有太大变化，但给程惠的感觉却是天差地别。

看着那双黑亮的眼睛，程惠忽然觉得心口有些闷，那股思念之情也淡了几分。

客厅里，03 已经备好了热茶和点心。

程惠和赵鑫坐在沙发上，脊背挺得笔直，目光从水晶吊灯移到落地窗外的院子，又从院子滑回来，最后落在茶几上那套看起来就很贵的茶具上，不知道该不该碰。

“阿姨、叔叔，请用茶。”纪溪抬手示意，同时捏了下程诺的手心。

赵鑫端起杯茶，抿了一口，没尝出什么味，只知道点头，“好茶，好茶。”

程惠在一旁悄悄扯了扯他的衣角，示意他别这么局促。

程诺坐在纪溪旁边，垂着眼没说话。从进门到现在，父母的目光在她身上停留的时间加起来不超过五秒——她们忙着看这栋房子，忙着应对纪溪，忙着掩饰自己的不自在。

不是说想她吗？那为什么见到她，没有抱抱她？

纪溪察觉到她在生闷气，停下和程惠她们的对话，让 03 招待两人，牵着程诺的手起身离开。

等到两人离开之后，赵鑫走到 03 身边，目光惊奇地打量着，“以前只在电视上见过，没想到真有这么智能的机器人，长得跟真熊猫一样。”

“请不要乱摸。”03 躲开他的手，机械音平板无波，但躲开的动作堪称灵活。

刚才发生的事她都看在眼里，小主人不高兴，主人也会不高兴——03 讨厌让主人不高兴的人。

赵鑫的手僵在半空，讪讪地收回来，干笑两声，“这机器人还挺金贵。”

程惠没理他，目光追着程诺消失的方向，嘴唇动了动，最终什么也没说。

但赵鑫四处转了一圈后，坐回程惠身边，叹了口气，“她上大学之后就没联系过我们，也不知道她这个对象是什么时候谈的，家里是做什么的，这么有钱……这种人家，我们家怎么攀得上？”

程惠看向二楼的栏杆，眼神复杂，“是啊，除了刚进门那声‘爸妈’，那孩子就没开口说过话，也不知道她在这里过得开不开心……”

两人感叹了几句，没过一会，赵鑫被 03 做菜吸引了注意，拉着程惠站在厨房外观看。

程惠看了一会，给赵耀武打去视频，让他也看看。

赵耀武也是头一回见机器人，哭着闹着要爸爸妈妈回来接他过去，他也要去姐姐住！

“……宝贝听话，爸爸妈妈下次再带你来，中午要乖乖吃饭，知道吗？”

“别哭了儿子，这是你姐家，你想什么时候来都行！”

刚被纪溪哄好，下来准备和父母聊聊天的程诺，听到这句话后，扭头就走。

纪溪又追了上去。

顶楼，程诺坐在椅子上，盯着虚空处的某点不说话。

纪溪在她身边坐下，没急着开口，只是把她的手握进掌心。

程诺的手很凉，指尖微微发颤。

顶楼的风有些大，吹得她的发丝有些凌乱。纪溪抬手替她拢了拢，被她偏头躲开。

纪溪也不恼，收回手，安安静静陪她坐着。

远处有零星的爆竹声传来，大概是哪家孩子在偷玩烟花。

过了许久，程诺才开口，声音有些颤抖：

“她们根本就不想我！也不在意我过得好不好！我就在这里，但她们只顾着跟你说话！现在又在和她儿子打视频！她们一家三口过得真好，过得真好！——”

程诺激动的声音戛然而止，紧接着她抓着头发，情绪逐渐崩溃：“明明我都让他留在家里，为什么还是不行？！他是傻子吗，为什么吃饭还要人提醒！为什么到哪都离不开他？！烦死了！烦死了！！”

纪溪没说话，只是把她的手掰开，把人抱进怀里，揉了揉她的头发。

程诺挣扎了一下，没挣开，眼泪终于掉下来。

“我恨死他了。”她的声音沙哑得厉害，“我妈刚怀上他，家里的房子就装好了。他可以在城里上学，他能在爸爸妈妈身边长大，他有好多玩具，爸妈还会带他出去玩，他什么都有！他什么都有！！”

纪溪感觉到肩膀处湿了一片，轻拍着她的后背，静静地听她倾诉。

“我考上大学的时候，我妈抱着他说，他姐姐有出息，等他长大，他姐姐什么都会帮他——”

程诺忽然抬起头看着纪溪，眼角滑落一滴血泪，她咬牙切齿道：“我帮个屁！”

“我恨死他了！要是没有他，我就不会去大伯家借宿，我就不会——都是因为他！我恨死他了！纪溪！我恨死他了！！他怎么不去死啊！！”

看着眼前逐渐癫狂的女人，听着她声嘶力竭的咒骂，纪溪看向她的眼神依然柔和，再次把她抱进怀里：

“没关系的，如果恨他，会让你的心里好受些，那就继续恨；如果他消失，能让你开心，姐姐会去做的。宝宝，没关系的，哭出来就好了，没事的……”

可纪溪的安抚并未让她的心绪平复，反而又哭了起来。

“我不记得……”程诺推开椅子，爬到纪溪身上，紧紧抱住她的脖子，“可是……我根本不记得他的样子……”

关于弟弟，程诺最后的记忆停留在她高考前那个晚上。

穿着卡通睡衣的小孩，往她手里塞了两颗糖，说完从手机上学来的吉祥话后，抱了她一下，然后害羞地跑回房间。

他现在长高了还是长壮了？和她长得像吗？还是那么容易害羞吗？

程诺不知道。

她已经太久没见过他。

只是有些情感必须要找到一个容器承载，否则会把程诺逼疯的。

风轻了些，怀里的人也哭累了，趴在纪溪肩头，小声啜泣。

纪溪抽出纸巾，帮她擦拭着脸上的痕迹，信息素始终包裹着她，“她们让宝宝失望了对吗？”

蹭着她，程诺没说话，只是垂下眼睫。

纪溪明白了她的意思，亲亲她，随即通知 03 送客。

看到程诺惊讶的目光，纪溪弯起眸子，调整一下姿势，让人躺得更舒服些：“别担心，会带她们吃完饭再送回家的。下次什么时候想见她们了，姐姐再把她们接过来。”

“可、可是这样做，她们会生气……”今天还是过年。

“你不需要考虑这些，宝宝。”

细密的吻落在她的眼角、鼻尖、唇上，纪溪抱着她轻轻晃着，声音极其温柔，说出来的话又异常蛮横：

“她们的意愿不重要，只要这件事能让你开心，只要这件事我能做到——宝宝，人的一生很短，不要去为一些不值得的人、不值得的事浪费精力。”

说完这些，纪溪看着有些呆愣的小孩，眼神又柔软下来：

“她们生了你，但没有照顾好你，是你把自己养大，是我把你养好的。”纪溪的指腹按在她唇角，把那里咬出的痕迹揉平，“所以从现在开始，试着把你对她们的感情，转移到自己或者我身上吧。”

第一次听这种话，程诺没反应过来，“她们养我了，给钱了……”

“那我加倍还给她们。”

纪溪吻去她眼角的泪珠，不许她再想这些事。

程诺安静地躺了一会，在纪溪准备抱她下去吃饭时，程诺忽然仰头在她脸上亲了一口：

“姐姐，你这样会把我惯坏的。”

看着她亮起来的眼睛，纪溪低头，在她唇上轻轻地碰了一下：

“就养你一个，惯坏就惯坏。”

程诺终于笑了，眼中泪光闪动。

……

说服程诺把家里的事全权交给自己处理后，纪溪让人去查了程诺的大伯。

她清楚地记得，程诺情绪失控时提到了这个人，而且她很显然隐藏了什么不想让纪溪知道的事。

虽然答应过程诺，不会私自调查她的过往，但她的状况让纪溪很忧心。

不能等到所有事都冒出头再去解决。

大不了等处理完了，她再去和程诺坦白，征求她的原谅。

纪溪原本是这么想的。

但在她知道程诺隐藏了什么之后，她明白，这件事只要程诺不主动告诉自己，她就得一辈子装作不知情。

某天晚上，程诺发现纪溪格外动情。两人拥抱着彼此，直到过量的欢愉让身体再也无法负担。

陷入昏睡前，程诺隐约听到了纪溪的声音：

“宝宝，都过去了……姐姐都处理好了……以后要开开心心的……”

程诺没有去想她口中的“处理”是什么，只觉得纪溪的怀抱很温暖，很安心。

……

在领航者工作两年后，程诺升职了，也有了另立门户的心思。

纪溪得知后大力支持，不仅帮她分析了市场行情，还带着她跑了几趟相关部门，认个脸的同时，把注册公司的手续一一理顺。

两人都登记结婚了，她的事也是纪家的事，在生意场上，许知秋也帮了她许多。

程诺很感激，想要答谢她，纪溪得知后，堂而皇之地抢占了姐姐的功劳。

美其名曰都是一家人，谢她也是一样。

程诺抱完她之后，还是找了个机会给许知秋送了份谢礼。

“姐，这是艾琳娜教授的私人联系方式，还有她的喜好。”

许知秋挑起眉，很满意这份谢礼。

又是一年春节，除夕过后，偌大的老宅只剩下她俩，其余人都有安排。

两人去四季城里玩了一天。吃完晚饭后，纪溪提议去泡个温泉，舒缓一下肌肉。

程诺欣然应下。

在淋浴间冲洗过后，程诺准备换上泳衣再进去，但一抬头就看见纪溪披件睡袍笑眯眯地盯着她。

程诺看着那熟悉的□□，有点气血上涌，“不换泳衣吗？”

她记得第一次和纪溪游泳的时候，纪溪告诉她，女性的身体构造更容易受到伤害，在外玩一些水上运动时要做好防护。

“那是在外面。”纪溪赤脚走到她面前，抬手勾住她肩上的吊带往下拉，“家里的是活水，每天都有人消毒，很卫生~”

“……你把衣服系好再说话！”

“哟现在不好意思了？平时也没见你少摸啊，看看——牙印还没消呢！”

最后程诺刚穿好的泳衣被纪溪扒下来，这个坏心肝的连件睡袍都不给她拿，两个人裹在一起滚进汤池里。

两人靠坐在池边，肩膀贴着肩膀，扭头就能看见对方被雾气熏红的脸颊。

旁边栽种的梅树四季常开，空气中暗香浮动，水面上漂浮着新鲜的花瓣，随着池水被波动，两人身上也沾了几片。

纪溪从托盘里拿了几颗葡萄，胳膊撑在池壁，那抹朱红也在程诺的视线中上移。

看了眼身上黏着的花瓣，纪溪微微蹙眉，凤眸看向一旁呼吸不稳的人：

“好难受啊，宝宝，帮帮我~”

程诺淌着池水来到她身前，吐气如兰，将那恼人的花瓣从爱人身上拨开。

“真棒~”

挑起她的下巴，纪溪咬着一颗葡萄，俯下身，“奖励你的，乖宝宝~”

舌尖尝到清甜的汁水便不满安居一隅。

纪溪两指压在她的颈侧，感受着她逐渐加快的脉搏，那双凤眸也染上红意：

“宝宝，好像又有花瓣黏上来了……”

“这次在下面一点……”

掐住她的腰身，程诺一边找寻着那脆弱的花瓣，同时手臂发力，将人从池水中抱起。

池边铺的是岫玉，触体生温。

纪溪半个身子躺在上面，冷玉渐渐被暖热，芙蕖于雪峦上初绽。

……

两人躺在竹椅上歇息，池水不能再用了。

吃饱喝足的纪溪眉眼间都透着餍足，搂着程诺，有一搭没一搭地轻拍着她的后背，两人开始聊一些琐事，和近期发生的趣事。

“……姐姐，还记得我之前跟你说的凌琦吗？我跟她认识快三年了，她人挺好的，对我也不差，我也能感觉到她不止想和我当上下级。”程诺趴在她的心口，轻声说着，

“但是我们现在真的能做朋友吗？”

在程诺看来，身边大多数人都是奔着纪溪、奔着纪家才围上来的，就算是只为了她，那也是为了她手里的权力，和她本身没有关系。

她也很难相信，真的会有人抛开一切，只是想和她做朋友。

闻言纪溪笑了两声，知道她又开始钻牛角尖了。

“当然可以啊。”抚摸着她的手臂，纪溪耐心地开解她，“既然你也觉得她很好，那再进一步又有什么关系呢？哪怕她真的只是贪图权势又怎样？你需要友谊、想从她身上得到情绪价值，她恰好可以满足你，这不就够了吗？”

程诺安静地听着，纪溪继续说：

“人的感情不纯粹，真心也会瞬息万变，但只要你拥有的那一刻，你为此感到开心，这就够了。宝宝，我知道你做事喜欢三思而后行，但有些事，想得越多越困扰。你现在有了试错的资本，不妨大胆些。”

纪溪说完这些话，怀里人安静了许久。

等到程诺把她的话消化完，忽然翻身压在她身上，脸颊轻轻蹭着她，含糊地叫了什么，纪溪没有听清。

“什么？”

程诺仰起头，黝黑的眸子里满满的依赖和信任，她小声地、清晰地唤了一声：

“妈妈。”

不等纪溪做出回应，她又害羞地把脸埋进她的怀里。

回味着那个称呼，纪溪的眼神从最初的怔愣转变为甜蜜，心脏慢慢变得柔软，仿佛有一汩暖流流经全身。

她抱紧怀里害羞的小孩，一个不含情欲的吻落在她的发间：

“Maman t’aime toujours, mon petit chou.”

（妈妈永远爱你，我的小卷心菜。）

【作者有话说】

法语里，卷心菜相当于咱们叫宝贝、亲爱的，不过主语是妈妈的话，那就是宝宝[狗头叼玫瑰]

终于把这个梗写了！不管正文还是番外，每次老纪帮她处理完她解决不了的事后，小程都特想叫她妈妈，不是情趣，是一种发自内心的依赖[抱抱]，可能是因为，哪个阶段的小程都处理不好感情问题（亲情＆友情＆爱情），一遇到这些事她就会应激、崩溃、走极端，这时候就需要老纪来开解她or霸道地替她做决定[墨镜]

好了，明天就开始更个人番外啦[饭饭]

════════════════════════════════════════

第171章 纪溪—岁岁皆安

纪溪，在家人的期待中出生，在所有人的疼爱下长大。

她的母亲叫纪明月，是一个艺术疯子，才华横溢但不满足于安稳的人生，少年时期就多次离家出走，足迹几乎遍布全球。

哪怕被姥姥拎着耳朵打，纪明月还是硬着一口气，下次依旧说走就走。

她的父亲只是一个游戏公司的创始人，两人的人生在爱尔兰的圣诞夜交汇。

应向天解开了纪明月留下的谜题，正要离开时，被蹲在路边COS垃圾桶的纪明月逮个正着。

对命运深信不疑的纪明月认定应向天就是她要找的人，而应向天也被面前像彩虹一样多彩的女人深深吸引。

两人相爱了。

见纪明月终于肯放弃那些危险的游戏留在本市，纪家人调查过应向天的背景后，就同意了两人的婚事。

婚后，两人共同经营这家公司。

纪明月是一个世俗意义上的天才。无论任何领域，只要她愿意涉足，就会有无数扇大门为她敞开。

很快，腾飞在业内崭露头角。

等到事业稳定下来，纪明月又从公司的管理事务中抽身——平稳的生活让她感到乏味，她需要新的刺激。

半年后，纪明月怀孕了。

身份的转变并未让她变得稳重。她借着孕期情绪多变，强硬地要求应向天抽了十毫升信息素。

在某个深夜，趁着应向天熟睡，她拿上护照偷偷出国了。

她想在孩子出生前，再把从前的路走一遍。

她离家出走那么多次，清楚地知道该怎么躲避家里人的追查，连纪家都找不到的人，应向天更没有办法。

五个月后，抽取的信息素用完了，纪明月背着个双肩包主动现身，让家里派出来的人把她带回去。

检查过后没有发现异常，应向天抱着她，仍然心有余悸，埋怨她如果要走，当初为什么不多抽点信息素？

纪明月避开纪景盛的死亡视线，傻呵呵地笑着。

三月初三，纪溪出生了。

初为人母，纪明月看着还没自己小臂长的幼崽，怎么瞧怎么稀奇。

应向天千防万防，还是没防住她抓着幼崽的小手咬了一口。

等到纪景盛来看她的时候，发现纪溪手腕上多了圈牙印……任凭应向天怎么拦，纪明月的耳朵还是没有逃过此劫。

父慈则母静，母静则子安——虽然纪明月不静，但没关系，纪溪也不是个安生的幼崽。

纪溪刚会说话，母女俩相处起来就像是相见恨晚的好姐妹——虽然在旁人看来，纪明月是在把幼崽当小狗玩。

等纪溪两岁多，妈妈经常会把她举起来转圈圈，还会站在软垫上，把她丢给父亲，虽然父亲不想把她丢回去，但拗不过妈妈……

在纪溪的记忆中，她小时候经常飞来飞去。

纪明月比较粗神经，但在纪溪的事上，她一刻都没有松懈。

幼崽两岁半的时候，突然发了一次高烧，烧得小孩脸都发绿，但吃什么药都没用。

尽管应向天不理解，但纪明月还是抱着幼崽连夜来到香火最旺的寺庙，花重金给她供了长生禄位，并且在佛前许愿，只要她的孩子能平安，她自愿重修庙宇、再塑金身、捐赠寺院。

或许是药效发作，又或者是神明显灵，当第一缕阳光照在大地上，幼崽真的退烧了，缩在纪明月怀里哭着喊饿。

纪明月抱着她喜极而泣。

来年，她通过她哥的关系，以六百万的价格拍下了寺庙开年第一柱香，为纪溪祈福。

幼崽也不懂，妈妈为什么喜欢让自己戴亮晶晶的小锁，但小锁下面有好多小铃铛，走起路来哗啦啦的，她很喜欢。

当然，她最喜欢妈妈。

在纪溪三岁的时候，纪明月突然把她送到姥姥身边，然后出国了。

再然后，妈妈变成了小方盒。

纪溪还太小，她不明白爸爸为什么要抱着那个盒子哭得那么伤心，也不懂姥姥怎么一下老了那么多，舅舅舅妈为什么要抱着她流眼泪，还有哥哥姐姐说要把妈妈分给她……

幼崽很奇怪。

她有妈妈啊，为什么要别人的妈妈？

她的妈妈最最好。

等到四季城建成，幼崽跟着姥姥把妈妈的相片挂在古堡的墙壁上，然后利用最新的VR技术，制造出了一个和妈妈一模一样的虚拟人物。

幼崽看着面前朝她张开双臂的妈妈，甩开姥姥的手，跌跌撞撞地冲过去。

她好久都没见到妈妈了，每次问姥姥还有爸爸的时候，她们都不告诉自己，她要跟妈妈告状！

当她从“妈妈”的身体里穿过，她看着自己的小手，又扭头看向站在不远处红着眼的姥姥，她忽然意识到什么。

当天夜里，幼崽就发起高烧，一直哭着要找妈妈。

幼崽虚弱的哭声听得长辈们心都碎了，只能哄她病好了、妈妈就回来了。

可是幼崽知道，她没有妈妈了。

纪明月的东西都放在古堡里，那里除了纪景盛和纪溪，谁也不能进。

幼崽每天都要去和纪明月的全息影像聊天，因为喂了大量的数据，全息影像的说话逻辑和行为方式和纪明月一模一样。渐渐地，幼崽也把对妈妈的思念转移到她的身上。

幼崽慢慢长大了。

她从那些影像和日记中能够感受到妈妈对她的爱，再加上家里人对她百般呵护，少年时期的纪溪简直和纪明月的行事风格一般无二。

逃课、跳楼、把纪景盛养了十二年的锦鲤捞出来教它飞行、和盛青山玩捉迷藏躲在湖底差点淹死、上树掏鸟窝一个脚滑倒吊在树上脑袋充血差点把盛青山吓死、把上官文竹拼了三个月的航天模型毁了吓得离家出走一周、去岩洞探险卡里面一天两夜几乎休克、撺掇盛青山从家里偷了两把大狙结果保险一开后坐力把她震飞三米远……

纪溪的少年时期是在绷带和怒吼声中度过的。

有时，纪溪看着镜中刚复位的鼻骨，也会庆幸自己生活在这个科技发达的时代，不然她以后怎么找老婆啊。

是的，在高中时期，纪溪就确定了自己的性取向——

长发火辣御姐。

没有人能对姐姐sayNO。

纪溪毫不避讳地和好友们谈论着自己的取向和喜好，鹿齐岳听到后，开玩笑似的把盛青山推到她身边，说这不就有个现成的吗？

“你什么脑子啊，她比我小四个月好吧！”纪溪顺势勾住盛青山的脖子，刚想让她叫姐，低头一看，发现她脸比杯子里的饮料还红：

“青山，不至于，我们都十七了，易感期都稳定了，这种事能谈的，别害羞嘛。”

“……我没害羞，酒喝多了，上脸。”

“那你喝点饮料吧，咯。”纪溪把自己的杯子递给她。

纪溪酒量不好，每次聚餐，她们三个都会喝酒，她喝完一杯就换饮料了。

然后纪溪发现她的脸更红了。

嗯……见她这样，纪溪又忍不住逗她几句。

纪溪真不明白，为什么学校里那么多人都怕盛青山？

她俩从小一起长大，她觉得盛青山脸皮薄得要死，胆子也不大，动不动就脸红，好玩得很。

等到了大学，盛青山出国，鹿齐岳去了A市，叶凌云如愿进了医大，只留纪溪一个人待在S市。

虽然身边不缺人，但纪溪对她们都没兴趣，不想浪费时间。

她每天上完课就坐上飞机去找盛青山玩，因为有时差，盛青山的作息变得很不规律。

纪溪嘴上说着让她好好休息，但只要无聊了，不管她在干嘛，纪溪都会跑到她的公寓，让她陪自己玩。

大一上，她几乎天天这么干，纪景盛让她滚远点，天天烦人家也不嫌累！

可纪溪丝毫没有意识到自己的行为有什么问题——青山就是很喜欢跟她玩好吧！老一辈的人别管小孩交朋友行不行？！

但到了大三，她往盛青山那边跑得没那么勤了。

因为她身边出现了让她感兴趣的人——网球社的学姐。

她当晚就把自己的想法告诉了盛青山：

“青山，我想跟她玩，但她好像有点怕我，你说我要不要给她买点礼物？”

“你喜欢她吗？”

纪溪在床上翻了个身，吹了吹自己的头发，“不是啊，我就是觉得她挺有意思的，想和她玩。但她跟我说话好僵硬啊，我有那么吓人吗？”

纪溪知道自己的家世不错，但她又不是衙内，干嘛那么怕她啊。

和盛青山聊了一会，纪溪就睡着了。

等到了第二天，盛青山从国外回来，陪她吃完午饭又离开了。

纪溪以为她就是没课闲得慌，也没多想。

等到下午回校，那位学姐主动来到她的班级，陪她上课、聊天、打球，一下午都待在一起，不过两人之间始终保持着一米的安全距离。

纪溪也猜到这是盛青山的手笔，默许了她的行为，并且在往后十年，只要有了感兴趣的人，她都会和盛青山提一嘴，对方会帮她安排好。

纪溪很享受这一切，拍拍盛青山的肩膀：“小时候没白疼你！”

“……你只比我大四个月。”

“到死我也比你大四个月，认命吧。”

“……”

纪溪的身边不断有人来来往往，但始终没有人能让她主动靠近。

渐渐地，她也觉得生活平静得有些无趣，又开始重拾少年时那些刺激的极限运动。

可玩得久了，游戏带来的快感已经满足不了她的需求。

纪溪转而进入腾飞，开始经手公司事务。

金钱股票不足以让她心动，谄媚恭维令她生厌。有时候，纪溪站在落地窗前，低头往下看，心中不免疑惑，为什么有的人要那么辛苦地维持不幸的人生呢？

而这个问题她注定得不到答案。

工作了一段时间，纪溪又觉得无聊，时不时找鹿齐岳她们聚一聚，盛青山因为接受家族事务，经常神龙见首不见尾。

看着鹿齐岳的桃花开了一朵又一朵，纪溪晃动着酒杯，目光落在樱红的酒水上，她也开始好奇情爱的滋味。

只是让她降低标准或者随便找个人试试，她也做不到。

就在她想要来一次酣畅淋漓的离家出走时，一个人突然闯进她的生活。

呆呆的，逗一下就生闷气，黝黑的眸子看过来时总让人觉得是在撒娇，脸也和想象中一样，软乎乎的。

纪溪感觉时间的流速加快，她的内心不再感到空虚，她开始围着这个性格古板的小孩打转。

本以为只是一个普通很快又会变得枯燥的游戏，但突如其来的一个吻让纪溪乱了心神。

她抱紧这个脆弱敏感的瓷娃娃，陌生的情感让心脏又酸又疼，纪溪有些无措，但她并不排斥。

吻起她脸上的泪水，望着那双湿红的眼睛，纪溪感觉嗓子发干，她好像有点明白情爱是什么滋味——

心疼。

这是她从程诺身上得到的第一份礼物。

接下来的事就顺理成章了。

第一次接吻、第一次约会、第一次拥抱彼此……程诺给了她太多太多从未有过的体验，她很欢喜，更让她高兴的是，自己给程诺的同样如此珍贵。

每次从那双黑眸里看到自己的倒影，纪溪的心都会不受控制地为她跳动。

这种感觉太奇妙了，只是一个对视都足够纪溪回味许久。

程诺的出现让她平淡的人生泛起波澜，也让她体会到被另一个人的喜怒哀乐所牵动的滋味。

在她计划着，等程诺毕业后带她回家见家长的时候，另一个人的出现打乱了她所有计划。

应清和。

应向天的另一个女儿。

她生物学上的姐姐。

纪溪这辈子都不会忘记，在应向天的葬礼上看到应清和时，心里的愤怒和恶心。

她知道程诺胆小，没有告知自己的家庭情况。这件事纪溪也不准备告诉她，怕她担心。

只用了一个多月，纪溪便在许知秋和盛青山的协助下，以各种方式收回应清和所持全部股份。叠加自身原有股份与应向天的遗产，她个人持股39%，享有相对控股权。

应清和也被她赶出S市。

因为纪明月在世时曾说过，死后要和应向天埋在山上的一块风水宝地——如果纪溪一辈子都没找到对象，死了之后也可以跟爸爸妈妈埋在一起。因此，纪明月的骨灰没有放在纪家墓园。

在解决完公司的事，纪溪把纪明月的骨灰迁出，安置到家里。

当她跪在纪明月的墓碑前，她脑海中忽然浮现纪明月曾跟她说过的那句话：

“宝宝，妈妈要去做些善事积德，不能让宝宝受到牵连……”

纪溪看着墓碑上的相片，她的眼眶红了。

“我才不信那些，你为什么不和姥姥她们说……你是全世界最笨的妈妈……”

在她失魂落魄地回到家，想抱一抱程诺，跟她说说这段时间发生的事，可对方却在收拾行李，同时递给她一份劳务合同。

甲方是应清和。

纪溪闭上眼，感觉头晕目眩。

这就是报应吗？那她的报应究竟是应清和还是程诺？

可她凭什么要接受这一切，她做错了什么？

她没错。

一夜醒来，程诺还是走了，两人之间的收场很难堪。

纪溪摸着身上干爽的睡衣，想要联系程诺，但却在桌上看到了她留下的字条，轻飘飘的一句话却让纪溪感觉脸上火辣辣的疼。

脑中闪回昨夜她哭求程诺不要离开的画面，纪溪把纸条丢进垃圾桶，粗暴地脱下睡衣，又冲了次澡。

她以为她是谁？只不过跟她睡了几次，就以为她离不开她吗？鹿齐岳换对象比换衣服都勤快，也没见她要死要活，她凭什么要在一棵树上吊死？！

往后几年，纪溪再没和人提起过程诺。

她当作无事发生，生活再次回到原先的轨迹。只不过在鹿齐岳提议她找个性伴侣解决易感期，又或者和从前一样陪在身边玩乐的时候，纪溪拒绝了。

有些事能骗过外人，但她骗不了自己。哪怕心脏疼得麻木，身体也会在某个时期想起她。

一年又一年，每当纪溪以为自己不在意、不在乎那段感情的时候，总有人以各种方式刺激着她的心。

在记者问她的感情经历时，她故意说从来没有谈过。她忍不住去想，程诺看到之后会是什么感觉呢？

当鹿零大张旗鼓地和她表白，各大媒体都在传播这条新闻时，纪溪不仅没有压下，还让人买了热搜，两人的合照三天两头地出现在推荐首页。

你在看吗？

你会难过吗？

夜深人静时，纪溪总会想起程诺的脸，她希望她要比她更痛苦。

第八年，程诺依旧没有联系她。

家里人偶然的一句“有发展对象吗”，让纪溪心里慢慢生成一个计划。

是她背叛了她，是她伤害了她……

人总要为自己的无知付出代价。

可在距离计划开始时间越来越近时，那个人又一次毫无征兆地闯进她的世界——

“姐姐……我好想你……抱抱我……”

纪溪想让她滚，想骂她不知廉耻，但在她将要倒下时，伸出去的手还是扶住了她。

“程诺，你别后悔。”

时隔八年再次坦诚相待，纪溪捏着她的下巴，看着那张泪痕斑斑的脸，难听的话在舌尖滚了又滚，还没说出口，手指就被她的眼泪烫得一颤：

“忍着，再哭我就把你丢出去。”

她凭什么哭？她也好意思哭？

难不成她还以为，她一哭就什么都有了？自己还会像八年前那样哄她？做梦！

纪溪板着脸，想要让她难受，但在触及到那片柔软时，纪溪还是下意识放轻了动作，循着记忆的方向慢慢摸索着，帮她疏解。

当她靠在自己肩上呜咽着颤抖时，纪溪拍了下她的背，随即又懊恼地收回手。

管她干嘛？她跑了八年，穿成这样一声不吭地往自己床上爬，该经历什么她心里都有数啊！

心疼她干嘛？！她当年心疼过自己吗？

纪溪这样想着，刚想把怀里的人推开，不让她靠着自己，身前忽然传来湿漉漉的触感。

她低头一看，程诺正流着泪，轻轻地吻着她的身体。

纪溪的眼眶顿时红了，心里既难受又委屈。

抬起的手最后还是落到她的后背。

她瘦了好多。

在外面没有好好吃饭吗？明明不是挑食的人啊……

当目光落到那摇晃的耳饰上，纪溪喉间一哽，眼泪几乎落下。

‘宝宝，你从来都没有打过耳洞吗？’

‘我怕疼……以后应该会打吧，不然你给我买了那么多珠宝，不都白花钱了吗？’

她摁着程诺的后脑，不让她看到自己的表情，同时动作轻柔地取下她的耳饰。

揉捏着她薄红的耳垂，看着那个小小的耳洞，纪溪收紧手臂，眼泪还是落了下来：

“蠢死了……”

她紧紧抱着失而复得的恋人，嗓音沙哑：

“程诺，你蠢死了。”

停滞的钟表开始走动，沉寂的溪流再次迎来汛期。

【作者有话说】

小程要是不回来，那就会发展成强制爱[狗头叼玫瑰]

最初这篇文的背景没想架空来着，但老纪太爱玩了，天天受伤，科技不发达点，没遇到小程就把自己玩死了[化了]，老纪还会出现在很多人的番外里，她真没吃过啥苦[彩虹屁]

════════════════════════════════════════

第172章 程诺—明月入我怀

爱是需要付出代价的。

程诺对此深信不疑。

但纪溪的出现，让她奉为圭臬的信念开始崩塌——她不相信这世上真的存在不需要经历痛苦就能得到的幸福。

她知道纪溪从小养尊处优、被娇惯着长大，这类人最接受不了别人忤逆她。

于是程诺开始从生活中的小事做起。

纪溪说她太瘦了、要多吃点补充营养，她吃饭就磨磨蹭蹭地，还会故意把肉都藏在碗底；纪溪想让她和自己一起锻炼，她嘴上应着，但人赖在沙发上动也不动；纪溪晚上要处理工作，她就掐着点推开书房门，穿着睡衣在桌前晃来晃去……

程诺本以为这样会让纪溪感到厌烦——毕竟她就是抱着让她生气的心理去做这些事的。

可纪溪没有。

纪溪看到她碗里剩下的饭菜，以为是这些菜不合她的胃口，于是让03每天都变着法地做些好吃的。只要哪道菜她多伸了几筷子，下一顿保准还能见到。

不想锻炼，纪溪也没有逼她，只当她气血不足、没有办法高强度运动。制定好的训练计划改也成了每晚饭后散步半小时，还让03给她炖了补汤。

看到她在面前走来走去，纪溪只以为是她一个人睡不着。将麦克风关掉，纪溪把人拉到腿上坐着，轻轻拍着她的背，同时加快进度。

程诺见过纪溪训人的样子，很凶，但她从没对自己发过火。

连一句重话都没有。

甚至会因为她的一句“我想你了”，就连夜从国外赶回来，只为陪她吃一顿饭……

纪溪真的特别特别好。

可她越是完美无瑕，程诺就越是紧张焦躁。

人怎么能没有负面情绪呢？这么好的人，又为什么会为自己心动呢？

程诺没有体会过真正的爱，她不懂被另一个人全身心呵护是什么感觉，但她知道什么是伤害——

语言暴力，肢体暴力，性｜暴力。

人在亲密关系中会放松警惕，只要稍稍引诱，就能让她暴露出最真实的一面。

程诺刻意地放低底线，想要看到纪溪隐藏的另一面。

但她稍微做出一点出格的事，纪溪都会把她抱到怀里，皱着眉，露出那种关切又心疼的眼神，温柔地告诉她不可以这样做、要保护好自己。

哪怕是在纪溪最热衷的情事上，只要她拒绝，无论什么时候，纪溪都会尊重她，不仅没有生气，甚至连埋怨都没有……

程诺蜷缩在她的怀里，脸颊贴着她的心口轻轻蹭着，眼睛却慢慢变得湿濡。

爱护、尊重、珍惜——纪溪给了她从未有过的感受，在日复一日的相处中，她也开始相信纪溪是真的爱她。

她想和纪溪永远在一起。

她不想让任何人夺走属于她的幸福。

可是她和纪溪离得太远了。

出了这栋房子，两人的社会地位天差地别，任谁也不会把一个还没毕业的大学生和纪溪联想在一起。

当察觉到盛青山对纪溪的爱慕后，程诺警铃大作，整个人像是绷紧的弦，再用一点点力，就能将她彻底击溃。

哪怕确定纪溪对盛青山没有一丝爱慕之情，但程诺心里的不安还是如藤蔓般疯长。

她们从小一起长大，门当户对，盛青山能轻易地满足纪溪一切需求，两人站在一起格外般配，就算都是alpha又怎样，谁又能阻止她们……

如果纪溪知道盛青山对她的心思，她的心会不会产生波动？她的目光会不会转移到她的身上？她会不会重新考虑这份感情究竟交给谁才是最好的选择？

程诺不知道，也不敢让纪溪察觉到异常。

幸好，盛青山似乎也不敢和纪溪坦言。

可无人知晓达摩克利斯之剑何时落下。

程诺一边祈求悬挂的马鬃再结实些，不要毁了她如今的生活；一边又会产生疯狂的念头，想要将这一切都撕碎。

应清和的出现，让她看到了生机。

她不要纪溪赠予的虚假王冠，她要自己执剑，亲手斩断那根摇摇欲坠的马鬃。

只是在离开前，她要从纪溪身上拿走最后一件东西。

在一切准备妥当，程诺让应清和给她准备了一份劳务合同，故意让纪溪看到。

果不其然，纪溪生气了。

这是两人认识以来，纪溪第一次对她发火。

情理之中，任谁知道女朋友和她父亲的私生子搅和到一起都不会开心的。

程诺本来都做好了挨打的准备，但纪溪还是强忍着怒火：

“合同给我，我会处理好，这件事我就当没发生过。”

程诺看着气得眼眶都红了的alpha，眼神有一瞬间放空，心中感叹。

姐姐，你怎么这么好啊。

你这样，让我怎么舍得放过你。

程诺不确定自己要离开多久，她相信纪溪身边会有别的人出现，她不相信纪溪能守着这几个月的回忆一直等到她回来。

所以她要让她痛苦。

程诺从她的心上咬下一块肉，让她再也不敢对别人动情——

你付出真心、百般呵护的初恋都能因为莫须有的缘由背叛你，你敢保证接下来的人不会伤害你吗？

程诺之所以选择和应清和合作，最大的原因是她的身份足够纪溪痛苦。

吻去纪溪的泪，程诺抱紧她的身体，在心中立誓，她会用余生来赎罪。

只要纪溪肯给她偿还的机会。

她带着纪溪的眼泪消失在那个清晨。

孩子的意外流逝让她坚定了选择的道路。

在研究所的日子不好过，但熟悉的疼痛让程诺感到安心。在她的世界，这种交换方式才是正常的。

只是她低估了自己对纪溪的思念。

那些在深夜里翻涌的情绪，像藤蔓一样缠住她的心脏，越收越紧。

直到她自愿沉沦。

身体和精神上的折磨都比不上纪溪那句“从来没有谈过恋爱”来的伤人。

程诺看着新闻里那张朝思暮想的脸，手里的杯子掉在地上，玻璃渣溅到脚踝，划出一道细小的血痕。

但她感觉不到疼，只是脸上一片湿濡。

姐姐……你忘记我了吗？

把医生开的药丢掉，程诺蜷缩在沙发上，一遍又一遍哭喊着纪溪的名字，直到落入虚假的幻象，她才止住哭声。

“姐姐，”程诺看着那张脸，湿红的泪眼里闪动着疯狂，“你喜欢我对不对？你会一直爱我的，对不对？”

女人抚摸着她的脸颊，眼神和纪溪一样温柔：“宝宝，你需要休息，你太累了。”

可程诺却把她当作最后一根救命稻草，直到从她嘴里等到肯定的答复，才昏昏沉沉地睡去。

这样的日子持续了多久，程诺已经记不清了。

医生的叮嘱、苏晟的劝告、体检报告上的红线，程诺都置若罔闻，依旧沉溺在美好的幻想中。

程诺并不觉得这会造成太大的危害，只要她回到纪溪身边，一切都会迎刃而解的。

……

尽管她在国外，但这些年纪溪做了什么她都清楚，更别提鹿零大张旗鼓地追求。

不过在看完苏晟搜集来的资料后，程诺把她从名单上划掉——纪溪不会喜欢她的。

对她而言，最大的威胁还是盛青山。

如果不是能力不够，程诺真想把盛青山杀了，但转念一想也不行。

对纪溪而言，盛青山是和家人一样重要的挚友，她不能动手。不仅不能动手，还要在纪溪面前装出和盛青山和睦相处的样子。

一想起之前叫过盛青山姐姐，程诺就恶心得要死。

时间一天天过去，等到程诺终于准备好回到纪溪身边，把那块偷走的碎片还给她时，程诺却发现纪溪好像不需要了。

她依旧明媚，依然耀眼，高悬于天边，让人甘愿为她付出一切。

程诺感觉自己的离开和回归都没有给她造成太深刻的影响，她的生活太过精彩，那段不堪回首的感情似乎也没有那么重要……

手心里紧攥的碎片逐渐失去原有的光辉，程诺看着被群星簇拥的纪溪，心中感到彷徨。

她不知道要不要把这块碎片拿出来，因为那轮圆月并没有缺口。

她曾给予她的伤害，或许在她离开的这些年，早已被时间抚平。

或者说，纪溪得到的爱太多，足以覆盖那微小的伤疤。

程诺远远看着她，尽管那块碎片散发出的光辉在月光下犹如萤火，程诺还是一步一步朝她靠近。

总要去的。

她做了这么多，不就是为了今天吗？哪怕被纪溪羞辱打骂，她也认了。

‘我只和恋人接吻，前任就不必了。’

程诺愣住，闭上眼，泪水顺着眼角滑落，心里却泛起甜意。

姐姐，你还是那么心软，你可以凶一点啊……

在面对纪溪时，程诺不止一次觉得自己卑劣。

她坦然地接受纪家人对自己的恶意，这是应该的。

如果她们对自己和善亲昵，程诺反而会对她们生出几分厌恶——我伤害了你们的家人，你们居然不追究我？你们对纪溪是真心的吗？

幸好，她的爱人是在爱里长大的。

否则以她的无知，又要怎么去抚平她内心的创伤呢。

当她最丑陋的一面暴露在纪溪面前，程诺第一想法是逃离。

她给纪溪带来的麻烦已经够多了，她不要纪溪再辛苦地照顾她，她会厌倦的。

可纪溪没有。

就像两人第一次去海边冲浪那样，纪溪握着她的手，一次次把她从水里捞起来，又一次次帮她站稳，带她穿过一个接着一个浪头。

“别怕。”

每当程诺想要放弃时，纪溪轻柔而坚定的声音都会在耳边响起：“我一直都在。”

……

海浪终归于平静，倚靠在爱人身边，程诺眺望着远方，脑海中却忽然想起苏晟曾问过自己的话——“后悔吗？”

不。

把玩着纪溪的手指，听着她絮叨地抱怨，程诺眼里的笑意越来越深。

她永远不会后悔。

她成功了不是吗？

无论她是卑劣又或者市侩，自私又或是阴险，纪溪总会包容她、迁就她。

那高悬的明月为她而来。

【作者有话说】

小程的成长经历前面都提过，就不说啦，这章主要补一点她最真实的想法[狗头叼玫瑰]，不知道有没有人发现，小程说的话＆心理描写前后是不对应的，不是bug，是她在说谎[奶茶]，可信度比较：番外＞正文，别人嘴里＞老纪＞她口述＆心理旁白，反正她对自己行为的解释可信度不高[吃瓜]

正文小程是真不后悔，她什么样老纪都看到了并且接受，她心里爽死了，所以她不听话也不会改变[彩虹屁]

════════════════════════════════════════

第173章 盛青山—二十七年春

盛青山的出生曾一度让盛家臻崩溃——她没有想过自己的第一个孩子会是自闭症。

哪怕医生说只是轻微的、后期恢复的几率很大，盛家臻也无法接受。

在盛青山确诊的那天，盛家臻不顾盛九渊的阻拦，将盛青山的生父锁在屋里打到半死。直到鞭子断裂，她才收手离开，一个眼神也没给蜷缩在血水里昏迷不醒的男人。

她确信自己的基因没有问题，那问题只能出在他身上。

但就算把他打死又怎么样？她的孩子还是有问题，盛家的孩子怎么能有问题？

盛家臻开始寻找各种方法帮助盛青山恢复“正常”。

盛九渊看着坐在椅子上一动不动的孙子有些心疼，想要劝阻，但女儿眼中的恳求又让她说不出苛责的话，只能睁一只眼闭一只眼。

可不管盛家臻投入多少精力，幼崽给她的反馈也少得可怜。

就在她想要放弃这个孩子时，转机出现了。

盛青山五岁那年，盛家臻把她从国外接回来参加家族聚会。没人知道盛青山的病情，自闭症仅从外观上也看不出来，在外人眼里，她依然是盛家寄予厚望的长孙。

宴会上的觥筹交错对幼崽而言无法理解，她端坐在椅子上，夸赞声不绝于耳，但她只是坐着，盯着某一处发呆。

直到有个扎着马尾的女孩闯入她的世界。

“嘿！你就是臻臻姨姨的女儿吧！你好，我叫纪溪，你可以叫我溪溪姐姐！”

女孩穿着定制的小西装，但领口的领结不知道弄哪去了。她的力气很大，几巴掌下来，盛青山被她拍得身子一歪、差点从椅子上滚下来。

贴身照顾盛青山的两位保镖顾忌女孩的身份，不敢上前阻拦，寻求盛家臻的意见。

避免更多人知道盛青山的病情，盛家臻一直不许外人接触盛青山。但看着被纪溪堵在椅子上不知所措的幼崽，盛家臻忽然停下了脚步。

再等等，或许会不一样。

她的心里突然冒出这么一句话。

“……大人们好无聊啊，说来说去都是那几句话，听的人头都大了。”

“……”

“哎——这个慕斯蛋糕超好吃的！你居然不吃吗？你是不是吃了太多糖，牙齿痛呀？”

“……”

“你为什么不理我呀，还不看我？我长得特别可爱哦，舅妈每天都要亲亲我！你问我妈妈吗？我妈妈变成星星了，只有晚上才能出来，不过要是你想见她，我也可以带你去哦~”

“……”

幼崽捏紧拳头，低着头，觉得她好吵。

忽然，女孩的脸在她眼前放大，幼崽猛地睁大双眼！

紧接着她看到女孩笑了：“你的眼睛真漂亮，和宝石一样，为什么要藏起来呀？”

现在的状况已经超出了幼崽的认知，她下意识往后缩了缩，可椅子就那么点地方，她无处可躲。

偏偏女孩像是没看出她的紧张，还一个劲地往前凑，甚至伸手想摸她的脸。

幼崽被她的举动吓到了，推开她，跳下椅子逃离。

女孩眼睛一亮，嘴里叫着妹妹就追了上去。

不远处，一直注意这边的盛家臻眼中露出不可思议。

她让人远远地跟着两个幼崽，不要去打扰她们。

幼崽对老宅并不熟悉，她也是第一次跑得这么快，没过一会就累得气喘吁吁。

“找到你啦！”

还不等幼崽坐下来喘口气，女孩突然从草丛里钻出来，把惊恐交加的幼崽逼到墙角，然后握着她的肩膀，挥了挥小拳头，压低声音恐吓：

“叫姐姐，不然我就揍你！”

这里没什么人，很安静，被揍了也没人知道。

幼崽盯着面前好看到过分的女孩，那双漂亮的桃花眼轻轻颤动，呼吸变得急促。

下一刻，她毫无征兆地大哭起来。

躲在暗处的保镖立马通知盛家臻。

没一会盛家臻和许慕情她们就赶过来了，看着被盛家臻抱在怀里依旧哭嚎不止的幼崽，这下轮到纪溪害怕了。

“臻臻姨姨，对不起，我不是故意吓唬妹妹的，我只是想和她玩……”

盛家臻亲了亲幼崽湿漉漉的小脸，眼中也有泪光闪动，她半蹲下身，摸了摸纪溪的脑袋，温声道：

“姨姨知道，姨姨不怪溪溪，以后，溪溪可以多来找妹妹玩吗？”

刚哭完的幼崽听到母亲这句话惊讶地瞪大眼睛。

不想盛家臻看到她的表情，脸上的笑容更大了。

幼崽紧攥着小拳头，看了看偷偷朝她做鬼脸的女孩，又看了看母亲，瘪着嘴，又哭起来。

可周围却响起一阵笑声。

幼崽哭得更大声了。

从那之后，这个长得好看但坏坏的女孩开始频繁地出现在盛青山的身边。

姥姥请人教她练武的时候，女孩穿着同样的衣服站在她旁边。大人在的时候，女孩会和她勾肩搭背，笑得像个天使；没人的时候，女孩又会用各种方式威胁她、让她叫姐姐。

闲暇时，两家人会一起出去玩。露营的时候，女孩非要拉着她，和她的姐姐睡一个帐篷：

“因为我们都是小孩啊！就要睡一起！”

长这么大只和母亲睡过的幼崽完全接受不了，抱着自己的阿贝贝哭着要妈妈。

但她一张嘴，女孩就把早就准备好的奶嘴塞进去，然后把她抱在怀里当孩子哄。

两人虽然同龄，但女孩比她高了半个头，力气也比她大很多，幼崽根本反抗不了。

更别说还有一个比她大四岁的“妈妈”在旁边等着。

幼崽只能被迫当两个“妈妈”的宝宝。

两人在一个幼儿园，还是同桌，不管幼崽走到哪，女孩都跟在她后面，跟别人介绍说这是她妹妹。

在一次课后作业，纪溪无意间发现盛青山写得最好的朋友是“西西姐姐”后，笑她笨笨的：

“什么嘛，我的「溪」是溪水的溪，才不是东西的西！”

盛青山以为她不高兴了，连忙要把作业撕掉重写，但一只小手拦住了她：

“算了算了，谁让我是你姐姐呢。西西就西西吧，只准你一个人这么叫哦！”

等到幼儿园结束，幼崽已经习惯了纪溪的存在，还会跟在她身边，一口一个“西西姐姐”叫着。

她的变化盛家臻都看在眼里，检查过后确定她和正常小孩没什么区别，盛家臻喜极而泣，抱着纪溪小小的身体，不停说着感谢。

小学，两只幼崽还是同班同桌，到哪都形影不离。

盛青山的话很少，大多时候都是纪溪在唧唧喳喳，她喜欢听纪溪说话。

九岁那年，家里的生意出了点问题，仇家雇了杀手来绑盛青山。

纪溪为了保护她，小腿中弹。

看着满手的血，盛青山疯了似的咬着那人的手腕，在救援到来时，硬生生咬下来一块肉。

纪溪住院的那一个月，盛青山也待在病房里陪她。看出盛青山的自责，纪溪总拿“姐姐就要保护妹妹”的说法安慰她，后来感觉没什么用，就开始使唤她干着干那。

盛青山一句话都没有反驳，这都是她该做的。

夜深人静时，她会走到病床前看着熟睡的女孩，心中暗暗发誓，以后绝对不会让她受到一点伤害。

自从那次之后，盛青山训练得更勤了，甚至减少了和纪溪玩乐的时间。

每次被老师打得爬不起来想要放弃的时候，盛青山的眼前就会出现纪溪倒在血泊中的场景，一股寒意从心底窜上来，让她几乎窒息。

她不要再体会那种感觉。

再也不要。

她还太小，练武会影响骨骼发育，在医生的建议下，每隔半年会注射一次骨骼强化剂和生长激素。

有时候实在太累了，她会靠在纪溪肩上小息，听她说一些趣事。

很多无聊的事从纪溪嘴里说出来之后，总会变得格外生动有趣。

真奇怪啊。

……

盛青山比纪溪晚一年分化。

在得知自己分化成alpha后，她把自己关在卧室里待了一整天，直到纪溪把门拍得震天响：

“放假待在家干嘛？走，陪我出海钓鱼！我买了一个新游艇，超酷！！！”

“……”

算了，再不出去房门都要被大小姐拆了。

盛青山整理好心情，打开房门和纪溪出去了。

出门的时候，遇到了刚从幼儿园回来的盛云舒，纪溪把幼崽抱起来转了一圈，又亲了一口才离开。

半道上还跟盛青山说，云舒她小时候还要可爱。

这话听得盛青山心里不太舒服，但她以为是刚分化的缘故，没往心里去。

等到初二，一个叫鹿齐岳的omega出现在纪溪身边，盛青山埋在心底、她自己看不清也不愿让旁人知晓的心意被戳破——

“你不喜欢她、天天针对我干嘛？我又没欠你钱！”

看着面前不停甩着手腕的omega，盛青山往后退了两步，垂在身侧的手在发抖。

她喜欢纪溪？

两人认识以来的所有事像幻灯片一样在她眼前回放，一桩桩一件件，最后停留在十三岁的那个夏天，纪溪倒吊在树上、看到她被吓到后露出的笑容上——

她喜欢纪溪。

盛青山脸颊发烫，但她没有躲避，而是盯着鹿齐岳，眼神带着毫不掩饰地威胁：

“管好你的嘴。”

“安啦安啦，我看好你哦姐妹，加油！”

“……”

那天后，鹿齐岳加入了她们。

又过了一段时间，叶凌云也加入了她们。

中考完的那个暑假，在鹿齐岳的不停洗脑下，盛青山鼓起勇气准备和纪溪告白。

两人躺在模拟仓里组队打游戏，盛青山深呼吸了许久，哑着声音开口：

“西西，我……我喜欢你。”

“我也喜欢你！我爱你！！别唠啦！快来拉我一把，我血条见底了！！！！！”

“……”

游戏结束，两人从模拟仓出来，纪溪还在批评她，说这要是在战场上，她是要被押送到军事法庭的。

盛青山气得八个小时没理她。

那次之后，任凭鹿齐岳怎么撺掇，盛青山都不肯再表白……纪溪的反应太吓人了。

她不知道纪溪是真的粗神经，还是在委婉地拒绝她。

她惴惴不安地和纪溪相处了一段时间，然后发现对方是真的神经大条。

高考结束，纪溪突然提出要去霍庞德岛玩，因为她觉得这个名字很合眼缘。

霍庞德岛。

一个她从来没听说过的地方。

“从哪里看出来它合眼缘？”盛青山好奇。

纪溪理直气壮：“名字啊！它念起来像‘活蹦得’——多吉利！”

“……”

算了，去就去吧。

因为鹿齐岳要照顾妹妹，叶凌云也有自己的事，这次旅行只有她们。

盛青山早就让人安排好一切，她们到达时，原住民正在举行一年一度、为期三天的庆典。

纪溪爱凑热闹，换上当地的骑射服后，就挑了匹马，参加了活动。

盛青山对活动的内容一清二楚，也知道以纪溪的本事不会有危险，因此她没有跟着参加，只是在树林两旁找了处高地站着，看着冲在最前方的女人。

纪溪骑的是一匹枣红色的马，是她特意挑的——说红色显眼，跑起来好看。此刻那抹红色正穿过一片又一片树影，扬起一阵尘埃。

她骑得真好。

盛青山想。

阳光很好，从树叶的缝隙里漏下来，碎成一片一片的金。

盛青山眯起眼，眼神始终追随着那抹朱红。

女人稳稳地骑在马背上，拿起长弓，搭箭、拉弦、射出，几乎在一瞬间，利箭割断草绳，树冠上的那束鲜花直直落下。

赶在花束落地前，纪溪骑马赶到，弯腰捡起那束花后，勒马折返。

在原住民的欢呼声中，纪溪骑马来到盛青山面前，然后把那束花递给她，朝她抬抬下巴，神采飞扬：

“咯，鲜花赠美人！”

盛青山接过花束，心跳狂跳：

“西西，我……”

但不等她说出余下的话，纪溪又骑着马去赶下一项比赛。

看着她的背影，盛青山抿了抿唇，低头看着手里的花，仔细地将花瓣上的灰尘弄干净，小心收好。

两人在这里玩了一周，纪溪很喜欢这里。

回去后，盛青山和原住民的首领达成协议，长期租凭。同时将那种花移栽到老宅的花园里，细心照料。

那种花的原名太过冗长，盛青山给它重新取了个名字——言木。

我言，山有木兮。

言木很娇贵，对生长环境的要求很高，盛青山请了专人日夜照料，才让它愿意在这儿扎根、开花。

经过了几年的培育，言木已经适应了这里的气候，长得很好。

盛青山每次心神不宁的时候，都会过来看看它，和它说说话。

后来，言木和其它稀有花卉一起送到纪溪的订婚宴上。

霍庞德岛也作为订婚贺礼，赠予她。

……

上了大学，盛青山通过上官文竹接触到了IFIB。

盛家的发家史不算清白，特殊时期如果不是纪景盛明里暗里帮衬着，大概没法在国内待下去。

这些年来，家里的产业陆续洗白，割舍不掉的就交由旁系管理，但政治上她们家并没有多少亲眷。即使有，也没人能达到纪儒生的高度，可以忽略不计。

盛青山这几年也明白，为什么母亲当年会那么执着要一个健康、聪颖的孩子，甚至在发生那件事后，依然留着她的生父，把他的私生子养在家里，等长大后再榨取价值。

和纪家相比，她们家有些青黄不接。

盛九渊一天天变老，盛家臻不是那块料，如果盛青山还不能从盛九渊手里接过权杖，等到盛九渊百年之后，她们就会沦为旁系。

斟酌许久，盛青山把自己的想法告诉了姥姥——

她加入IFIB，家族企业暂由盛九渊管理，等到她三十五岁再接手，其余产业则由表姊妹打理，定期汇报工作进程。

十五年的时间，足够她在IFIB站稳脚跟。如果到时云舒成长起来，则由她担起家族的重担，盛青山选择行走在暗处、将盛家推到明处。

盛九渊同意了，并且让她去查五十年前曾在德克里卧底的特工名单。

盛青山把这件事牢牢记下。

接下来的十年，她辗转于世界各地，受伤成了家常便饭，几次在死亡边缘徘徊，最后又被拉了回来，唯一让她感到放松的就是和纪溪相处的时间。

每次和纪溪见面前，盛青山都要仔细地清理一遍，生怕自己身上挥散不去的血腥味沾染到她。

听着纪溪抱怨生活平淡，她每天都过得很无趣……盛青山脸上露出浅浅的笑，将红发拨到耳后，耐心地给出意见，询问她的看法？

盛青山很喜欢听纪溪发牢骚。多少次濒死前，她都会庆幸，还好纪溪不用经历这些。

幸好她家里人有能力保障她一生无忧。

就这样平平淡淡地过完这“无趣”的一生吧，西西。

……

三十岁那年，盛青山拿到了盛九渊想要的那份名单。

当她把那份名单交给盛九渊后，对方翻看了几页就停下动作，手指颤抖着抚摸着某个人的照片，眼眶渐渐红了：

“几十年了，我都快忘了你的模样……原来是这个‘佳’啊……”

那是盛青山第一次见姥姥露出这副神情，也是第一次得知另一位姥姥的姓名——

顾佳。

死于那场内战，年仅二十七岁。

那天起，她家祠堂的那尊无名牌位有了姓名。

经过上面批准，上官文竹把她从一线调下来，她能够自由支配的时间多了，联系纪溪的时间也多了起来。

盛青山一直不理解纪溪为什么会喜欢上程诺。明眼人都能看出，她对她的心思不纯粹。

虽然纪溪平时看上去没心没肺的，但盛青山了解她，她不是个蠢人。

可她却一而再再而三地在程诺身上摔跟头，任凭周围人怎么劝她都置之不理——看到她流泪的样子，盛青山不止一次想杀了程诺。

但她不能。

她知道纪溪是真的爱她，如果她对程诺动手，她和纪溪也完了。

这是盛青山最不愿看到的。

后来，程诺参与违规实验的事暴露，盛青山曾去监狱里看过她。

有那么一瞬间，盛青山想让她消失在这里。

一个精神有问题且身体虚弱的重刑犯，受不了精神和□□的双重打击，放弃生命——很正常不是吗？

纪溪没办法知道黑潮岛内部的情况，但她可以通过某种关系达到目的。

只是当她看到纪溪日渐消瘦的模样，还是不忍心。

她到底哪一点比不上程诺？

看着紧紧抱着程诺、热泪盈眶的纪溪，盛青山很想问一个特别幼稚的问题。

如果救出程诺条件是杀了她，纪溪会怎么做？

这个念头在脑海中一闪而过，盛青山摇摇头。

无论怎么选，纪溪总会哭。

算了吧。

……

参加完纪溪的婚礼后，盛青山给自己放了个假。

期间发色掉了，她没再补上。

沿着她和纪溪年少时一起走过的路，慢慢地消磨时间。记忆中的风景早已变了模样，她身边也不再站着那个明媚的少年。

等到艳丽的红褪尽，露出原本沉寂的黑，盛青山也走到了终点——

盛家，老宅。

灰蒙蒙的天飘下细雪，她拒绝了侍者的撑伞，立身站在雪中，抬手接住几片雪花，指尖的冰凉让她眼睫颤了颤。

她拉下围巾，呼出一口白雾。

模糊的视野中闯入一道身影，前方响起盛云舒的催促声。

她没有回应，只是仰起头，任由凛冽的雪花落在她的脸上。

属于她的春天结束了，自从她的人生只剩下漫无边际的冬。

【作者有话说】

每次看到有人叫老纪“西西”的时候，我都想提醒来着hh

青山很爱老纪，她的爱就是只要你幸福、我在不在你身边都可以，她和小程的爱情观就是两极端[吃瓜]，老纪对她只有姐妹情，一点爱情都没有[彩虹屁]

下篇是云舒，可以蹲，有个超级重磅的消息[眼镜]

对了还有件事，我审签来着，编辑留言说注意和谐问题？这是要改前三章的意思还是我被锁章太多次，不能签？不太了解这方面，有知道的朋友可以说一下吗，非常感谢[接]

════════════════════════════════════════

第174章 盛云舒—兰草倚青山

盛云舒的出生是一场备选。

因为姐姐患有轻微自闭症，在盛青山六岁那年，她出生了。

只是随着时间的推移，盛青山恢复正常，并且在各个领域展露出惊人的天赋。而她则在一次智力检测后，被盛家臻送回老宅，鲜少关注。

当时她三岁，盛青山九岁。

母亲不对她抱有期待，姥姥一颗心扑在姐姐身上，姐姐闲暇时会和另一位姐姐玩——偌大的府邸陪伴型机器人会听她说话。

她有时候会溜到盛青山的住所，躲在楼底下的花坛后面，等着姐姐出来。

姐姐不爱笑，看起来有点凶凶的，幼崽不太敢往她面前凑。可是她在这里没有认识的人，她想离自己的姐姐近一点。

观察久了，幼崽发现每次那个姐姐一来，盛青山就会笑得很开心，像小尾巴似的跟在那个姐姐后面。

幼崽看准时机，猛地冲到那个姐姐面前！被撞倒后，幼崽把擦红的小手藏在身后，漂亮的小脸上露出一个笑：

“我没事哦！姐姐，我可以和你们一起玩吗？我跑得很快！”

“当然可以！不好意思啊妹妹，我刚才没看见你，胳膊是不是摔到了？让姐姐看看——哦，我叫纪溪，你跟你姐一样，叫我溪溪姐姐好了。”

“溪溪姐姐！我不疼的！”幼崽乖乖把手伸出来，然后又抱了抱纪溪，只是眼神却在看一旁的盛青山。

幼崽太小，看不懂脸色，但她总觉得姐姐看自己的眼神更凶了。

如愿和姐姐们玩了一下午，幼崽高兴坏了，中途还让佣人带去换了身衣服。

等到纪溪离开的时候，盛青山牵着她的小手送她坐上车。

幼崽踮着脚、用力地挥手，直到再也看不到车身。

她刚想和姐姐说几句话，小手猛地被甩开，仰头看见盛青山冷着脸：

“不许叫她西西姐姐！”

幼崽害怕地绞着手指，往后退了一步，又上前，轻轻地捏住盛青山的衣角：

“姐、姐姐……不要生气……我以后不叫了……”

盛青山没有理她，转身离开。

幼崽看着她背影特别想哭，但还是忍住了。

她怕姐姐更讨厌她。

或许是因为没有长辈关心她，照顾她的佣人也渐渐懈怠起来。虽然称不上虐待，但背地里总会有人把她当出气筒、拿她撒气。

幼崽对恶意地感知很敏锐，但她不敢反抗，就像她们说的那样，妈妈并不喜欢她，这个家没人在意她。

她只能忍耐。

在她五岁那年，她因为换牙吃不了硬的东西，佣人却懒得给她单独做饭，找了个借口，哄着她把那颗松动的乳牙拔了。

疼只是一瞬间，但幼崽被满嘴的血吓到了。

等到她们离开之后，幼崽抱着自己的玩偶跑出小楼，在大雨中往盛青山的住所狂奔。

佣人们很快就发现她不见了，冒雨出来找她。

幼崽害怕被她们抓回去，连玩偶掉了也顾不上捡，光着脚拼命往前跑。

雨太大了，她看不清路，只知道要跑、要跑到姐姐那里去。

然后她脚下一滑，整个人摔了出去。

膝盖磕在青石板上，手心也擦破了皮，雨水混着泥土的腥味灌进嘴里。她想哭，但喉咙里发不出声音，只能趴在地上发抖。

“盛云舒！”

有人在喊她的名字。

不是佣人的声音。

她费力地抬起头，透过雨幕，看见一个身影朝她跑来。

是姐姐。

当被那个不算强壮的女孩抱在怀里，幼崽再也止不住哭声，紧紧搂着她的脖子：

“姐、姐姐呜……好痛、血……好多血……我害怕……姐姐……姐姐……”

那天之后发生的事幼崽不记得了。

她只知道，照顾她的那批佣人全部被解雇，她的住所也从西南角的小楼搬到了盛青山的楼下。

妈妈也回来看她了。虽然只是顺路，但幼崽不记仇，被妈妈抱着睡了一晚，幼崽那些委屈和埋怨就全都消失了。

她觉得不是妈妈不好，是她没有好到让妈妈喜欢。

病好以后，盛云舒想要追随盛青山的脚步，让妈妈知道，她也是很聪明的。

可惜事与愿违，她真的没有天赋。

盛青山小学时期的竞赛几乎包揽了第一，不仅思维敏捷，连练武都是一点就通。而盛云舒，连最简单的奥数题都要掰着手指算半天，扎马步不到三分钟就开始发抖。

她不是没有努力过。

八岁那年，她偷偷把盛青山用过的竞赛题集翻出来，趴在床上一个一个地看。那些符号像天书一样，她看不懂，就硬背。背了三天，终于背下一道题的解题步骤。

她兴冲冲地跑到盛青山面前，把那道题默写出来，仰着脸等表扬。

盛青山看了一眼，眉头微皱：“你知道这道题在考什么吗？”

她愣了一下，摇头。

“那你背它干什么？”

盛云舒低下头，小声说：“我想……想让姐姐觉得我聪明……”

盛青山沉默了很久，然后伸手，轻轻揉了揉她的脑袋。

“你不用聪明。”

“可是……”

“没有可是。”盛青山蹲下来，看着她的眼睛，“你是我妹妹，这就够了。”

盛云舒不太懂，但她看见姐姐的眼神很认真，像那天雨里抱着她的时候一样。

她点点头，抱住姐姐的脖子轻轻蹭着，声音软软的，“谢谢姐姐……”

但她还是不死心。

她想要成为家里人的骄傲。

可并不是所有的事只要努力就有回报。

那一张张惨淡的试卷，以及老师每次说的那句“你只是没认真学”都让盛云舒感到奔溃，想要找个没人的地方大哭一场。

她为什么不聪明？

她和盛青山是亲姐妹，为什么她不能像姐姐那么聪明？

为什么她什么都学不会？

到了初二，盛云舒认清了自己，她不是学习的料。

幸好她长得不错。

一次偶然的机会，盛云舒决定踏足演艺圈。

盛青山当时在国外读书，她隐约觉得姐姐不会同意自己的想法，就没跟她说，和几个志同道合的小伙伴背着家里人去给知名导演发邮件。

很快，盛云舒就收到了回复，对方约她到市中心的一家酒店详谈。

少年心思纯净，再加上被盛青山保护得太好，对人没有防备心，收到邀约后，换上一身漂亮衣服就赶过去了。

找到房间号进去，盛云舒先是按照导演的要求表演了一段，然后又谈了下关于自身发展的期望。

导演很满意，递给她一杯饮料。

盛云舒接下喝了。没过多久，她就觉得腺体很痛，身体上的不适和发情期的感觉很像，但比那时更迅猛。

她看着逐步逼近的导演，猛然间意识到什么。

在紧要关头，她逃进卫生间，用尽最后一丝力气把门反锁，然后给盛青山打去电话：

“姐……我好像被下药了……腺体好痛……”

她的声音已经开始发抖，那股热潮让她难以承受，只能蜷缩在地板上，紧贴着墙壁。

盛青山听到那边的敲门声，连忙询问她的位置，得到答复后，她迅速起身，“待在那别动，很快会有人来找你。”

“别怕。”

话音刚落，盛云舒就忍不住哭了起来。

为了让她安心，盛青山一直保持通讯。盛云舒可以听到她和纪溪在一起，两人正在赶来的路上，但已经联系了酒店经理，马上就有人上来。

很快，门外传来杂乱的脚步声以及男人的求饶声。

紧接着，门又被轻轻敲响，是酒店带来的医生，想要给她检查一下。

可盛云舒现在谁也不信，只要她姐姐。

电话那边盛青山听到她虚弱的哭声，给了纪溪一个眼神，对方联系酒店经理，让她们在房间里等着，别吓到她。

又过了一会，盛青山感觉那股燥热已经转变为恶心，不仅腺体痛，每一寸皮肤都像被火烧似的灼热。

在她快要昏迷之际，门被打开，紧接着一件带着青草般清冽气息的外套包裹住她，随即便落入一个温暖的怀抱。

“没事了，别怕。”

听到她的声音，盛云舒下意识往她怀里蹭着，吸了吸鼻子，小声地哭起来：“姐……对不起……”

她太蠢了，她又给姐姐添麻烦了。

再次醒来是在医院，盛云舒躺在病床上，手背上扎着针，透明的药液一滴滴往下落。

盛青山坐在床边守着她。

见她醒了，盛青山率先开口：“你想进演艺圈吗？”

盛云舒猜不出她是不是在生气，但还是乖乖点头。

“真心喜欢？”

“……嗯。”

“好，我知道了。”

等到出院后，盛云舒才知道这一切都是盛青山生父的手笔。

盛云舒的存在让他感到羞辱，但他不敢把这份怨念表现出来，在周围人的怂恿下他把矛头对准了盛云舒。

那场“试镜”从一开始就是针对她的陷阱。盛青山生父联合那个导演，想用这种方式毁了盛云舒。他了解盛家臻，她不许任何人让盛家蒙羞，哪怕是她的亲生女儿。

可他错了。

盛云舒不知道他的下场如何，出院后，她就再也没见过他。往后几年，家里会陆陆续续多出几个孩子，有专人教导，让她们从小就甘愿为盛家付出一切。

不过这些事和她没有关系。

确定她真的想进演艺圈后，盛青山创办了一家娱乐公司，她也成了星辰旗下唯一的艺人。

翌年，她参演了七部正剧、三部大女主剧，巨大的曝光量让她以最快的速度占据了所有人的视线，在背后推手的助力下，网上她的红稿铺天盖地，无数导演给她递来剧本。

仅仅三年，她的脸就出现在时代广场的大屏上。

第四年，她成了家喻户晓的演员、网友口中的紫薇星。

第五年，盛世集团签下她作为品牌形象代言人。

第六年，她拿下三金大满贯。

第七年，她转向国际。

第八年，她被奥斯卡奖提名。

二十七岁，她成为了奥斯卡史上最年轻的影后。

回顾往昔，她的每一步都走在真金白银堆积而成的阶梯上。

家里花在她身上的钱，仅仅只是宣传，每年就不低于七个亿。

没有一家娱乐公司敢发她的黑稿，公关部会时刻盯着网络舆情，一旦发现有人恶意中伤她，法务部立马甩出律师函，同时让水军开始控评。

如果有人侵犯她的肖像权，那将会遭到毁灭性的打击。

曾经有人用她的照片生成了一张不雅照，哪怕在工作人员的介入下只是小范围传播，星辰的公关部还是用了半天的时间收集了所有传播过这张照片的账号信息。

就在所有人都以为公司只会给出一个警告时，法务部则甩出了一张有史以来最长的被告名单。

被告方无一例外，全部败诉。

赔偿盛云舒精神损失后，还要在社交账号上发布道歉信息，保留一个月。

在大众认为盛云舒此举太过夸张时，盛云舒把赔偿金以粉丝的名义捐给孤儿院，舆论再次反转。

几次下来，即便有人对她心有不满，但没人再敢点名道姓，论坛广场里，她成了众人皆知的“不可说”。

盛云舒知道，这一切都是盛青山的手笔。

姥姥看不上这一行，妈妈也不喜欢家里人在网络上活跃、任人评说，只有姐姐会帮她解决一切麻烦，推她站到最高处。

在她三十岁生日当天，盛世为她举办了一场典礼。

那次的红毯是她有生以来走过最开心的一次。

因为这次站在她身边的是她的姐姐。

红毯两侧的闪光灯几乎要把夜空照亮。

盛云舒一袭曳地长裙，挽着盛青山的手臂，一步一步走过那条铺满鲜花的路。尖叫声、快门声、主持人的介绍声交织在一起，但她什么都听不见。

耳边只剩下快要冲破胸膛的心跳。

当两人站在会场中心，盛青山接过话筒，朝她侧身，那素来冷淡的眉眼在灯光的晕染下变得柔和。

盛云舒看着她，喉间像是被一只无形的大手扼住，呼吸变得困难、嗓子也干涩起来。

“云舒，生日快乐。”

在万众瞩目下，盛青山从侍者手中拿起那串价值连城的项链，动作轻柔地帮她戴上。盛云舒感受到她指尖的温度，身体微微颤抖，下一刻，女人的声音再次响起：

“我在任期间，云舒会是盛世唯一的全球品牌代言人。”

“盛世，会因盛云舒而闪耀。”

话音落下，在场媒体瞬间沸腾！

盛云舒也情难自已，当众落泪。

她知道盛青山之所以会在媒体面前揭露这件事，是因为家族里有人看不上她的职业，在背后说了难听的话。

盛云舒不会在意这些话，但盛青山不行。

碍于某些原因暂时不能对她们动手，盛青山只能选择用这种方式替她撑腰。

等到典礼谢幕，两人一同回家。

坐在车里，盛云舒借口脖子酸，靠在她肩上让她捏捏，盛青山顺手按了起来。

“姐……”

盛云舒忽然开口，“我不想你为了我的事和她们闹翻。”

这些年盛青山的辛苦她看在眼里，她帮不上忙就算了，不能再给她添麻烦。

“再等几年，不会有人敢指摘你。”盛青山揉了揉她的脑袋，声音很轻，“你是我的妹妹，做你喜欢的事就好。”

这话听得盛云舒想哭，她趁机抱住她，闷声道：“可我不想让你这么辛苦，你太累了。”

闻言盛青山反而笑了：

“我辛苦，就是为了让你们活得更轻松些。如果你要委曲求全，那我的努力还有什么意义？”

盛云舒紧紧抱着她，眼角湿润。

……

盛云舒想让盛青山幸福。

她一直都知道她姐喜欢纪溪。

纪溪是个很好的人，盛云舒也把她当作姐姐。她会是一个很好的伴侣，和她在一起，盛青山一定会幸福的。

如果她姐能够得到幸福，让她余生痛苦也没关系。

她试图撮合过两人，但效果不明显。

她和鹿齐岳曾思考过各种法子让纪溪知晓盛青山的心意，可惜纪溪对这方面一窍不通。

就算两人背着盛青山都快明示了，纪溪只以为她俩在聊八卦，还一个劲地问主人公是谁？

盛云舒很头疼，也问过盛青山为什么不再表白一次，对方告诉她大人的事小孩少管。

盛云舒：……

可是青梅抵不过天降，就在她为盛青山的幸福绞尽脑汁时，纪溪恋爱了。

当她看见盛青山独自待在花园里，给言木浇水施肥时，她心里特别难受。

她开始期盼纪溪和程诺分手。

总算有件事如她所愿，两人真的分了。

盛云舒鼓励她姐趁机上位，但纪溪心里依然有程诺的位置。

看着倒在盛青山怀里、喝得酩酊大醉的纪溪，盛云舒心里升起一股愤懑。

你为什么不肯回头看看她呢？

她明明一直都在，只要你回头……

你看不到她在流泪吗？

纪溪，你为什么看不到她的痛苦。

她看着小心翼翼护着纪溪的盛青山，扭头抹去眼角的泪。

……

再后来，盛青山重伤截肢，盛云舒找到程诺，直接提出让她和纪溪分手。

她知道只有这样，盛青山才会爱惜自己的身体：只有这样，她才能多看她几眼。

可程诺不再是当年那个青涩的大学生，她没在她身上沾到半点便宜，反而被她威胁。

‘……这种话就算要说，也该由她来，你这么急干嘛？’

看着对方眼底的戏谑，盛云舒变得心虚，最后离开时近乎落荒而逃。

本以为盛青山这次痊愈后，会退出那些危险的任务，但在纪溪订婚后，她再次出国。

盛云舒给她发去的消息石沉大海，她不敢去想她现在在哪、又在经历什么、下次再见会不会又是一身伤……

精神极度紧绷下，她开始买醉。

娱乐圈不缺美人，但没人能和她相提并论。

她挑挑拣拣了许久，才找出几个满意的。

那天，几人在会所玩闹，盛云舒喝醉了。

她意识不清地被几人簇拥在其中，面前就是那迷人的红。

在她的手落到腰间时，盛云舒有一瞬间僵硬，随即她便软着身体倒在那人的怀里。

她早该大梦一场了。

当纱裙垂到脚踝，那人抚上她的脸，将要吻上来时，盛云舒忽然抬手抵住她的唇。

“别动……”

她眼神迷离地看着女人的眉眼，眼中渐渐蓄起泪水，“就这样……这样最好……”

就在女人准备继续时，包厢的门忽然打开，紧接着走进八九个人，把屋子里的人全部控制住。

盛云舒躺在沙发上，她揉捏着酸胀的眉心，手胡乱摸着，想找件衣服蔽体。

下一刻，一件外套迎头落下，她被抱了起来，隔着衣服，她听到了盛青山带着怒气的声音：

“都给我扣下！把经纪人也带下去好好问问，她就是这么照顾艺人的？！”

脸颊贴着她的肩膀，盛云舒又红了眼眶。

当外套被扯下，望着那张怒气未消的脸，在酒精的作用下，盛云舒伸手摸向她的脸，眼泪大颗大颗落下：

“姐……我好难受啊……”

“她们碰我的时候，我好恶心……我不想这样……我不想……为什么……为什么……”

为什么我什么都做不好。

为什么我帮不了你。

为什么你要这么辛苦……

再次醒来，盛云舒被软禁了。

理由是盛青山在包厢里的酒水里发现了毒品。

盛云舒为此和她大吵一架。

但盛青山决定的事她没法改变，直到两个月后，她才被放出来。

七月，纪溪结婚。

参加完婚礼后，盛青山再一次不告而别。

这一次她离开了半年。

等到盛云舒再见到她，盛夏变为寒冬，她的神情也变得沉静。

盛云舒知道，她放弃了。

年后，盛云舒借口要出国拍摄，离开了三个月。

等到尘埃落定后，她带着检查报告回国，把化验单放到盛青山面前。

她知道盛青山这辈子都不会有自己的孩子，但她们家需要新的血液。

现在盛青山还年轻，家里人可以等，再过几年，母亲一定会以各种方式逼迫她留下血脉。

孩子而已，只要是盛家的血脉就好，谁生不是生？她不要她姐再被责任裹挟。

这么多年，她为盛家付出得够多了，她应该有自己的生活。

这是她千挑万选的，对方各方面条件都非常不错，基因筛查也没有问题，她相信这个孩子能减轻盛青山的负担。

从小到大都是姐姐站在她面前，替她遮风挡雨，她总要为她做点什么。

四年后。

盛青山休假，两人带着孩子出去度假。

“妈妈，我想要吃糯米糖，你给我买嘛~”幼崽抱着盛青山的脖子一个劲地撒娇，那双漂亮眼睛和女人像极了。

盛青山亲了亲她，“不可以，再吃牙齿会痛的。”

“不会的，我会小口小口地吃！”幼崽又扭头看向盛云舒，“小姨，你帮我求求妈妈嘛~”

“妈妈是为你好，听话。”

“啊不要嘛……”

沙滩上，盛云舒拿着相机在给两人拍照。

看着照片里眼神温柔的盛青山，盛云舒脸上也露出幸福的笑容。

姐，我有让你开心吗？

可以的话，请一直幸福下去吧。

【作者有话说】

她俩要详写吗？给我一点点反馈[星星眼]

下章就是清和了桀桀桀

════════════════════════════════════════

第175章 应清和—笼中鸟

应清和生下来就是见不得光的。

她的母亲林绾芝在一场酒会上邂逅了已经成家的应向天，一夜情后，她出生了。

在她五岁前，她叫林清和。

五岁那年，应向天找到她们母子，将她们安置在A市，并且给她改姓。

她至今还记得，应向天拿着她的身份凭证看了又看，最后把她抱起来转了好几圈，亲了亲她的脸，告诉她，她是爸爸最喜欢的孩子。

父亲这个角色在她生命中并不重要，幼崽甚至有些抵触跟这个陌生男人亲近。

可是她发现，每次这个男人过来的时候，母亲总会很开心，对她也温柔许多。

坐在父亲身边，听着他询问自己的功课，平日里十指不沾阳春水的母亲系上围裙在厨房忙碌。晚饭时，幼崽被两人围在中间，吃饭都不用自己动手。

嚼着可口的饭菜，幼崽左看看右看看，灰色的眼眸慢慢弯起，小腿开心地晃动起来。

这就是父亲吗？

真好，她喜欢。

可是每次父亲离开之后，母亲又变成冷冰冰的模样，不抱她，也不理她，只会让她读书。

“清和，你喜欢爸爸吗？”

幼崽眨眨眼，“……喜欢。”

父亲来了，母亲就会开心，她想要母亲开心。

“好，那么从现在开始，你要努力学习，变得更优秀，那样爸爸才会喜欢你。”

幼崽似懂非懂地点点头。

她只知道，只要自己考了第一名，父亲来的那天，母亲的笑容就会比平时更亮一些。

于是她拼了命地读书。

六岁，年级第一。

七岁，跳级。

八岁，奥数竞赛金奖。

她把所有能拿到的奖状都捧回家，整整齐齐地摆在客厅最显眼的位置。

奖状多了，母亲对她的态度也愈发温和，有时甚至会亲亲她，然后摸着她的头发说：“清和真棒，妈妈已经打电话告诉爸爸了，他下周就来。”

小孩捏着手指，踮起脚想要妈妈再多抱一会，但林绾芝已经转身离开。

父亲来的那天，她躲在楼上，看见应向天坐在沙发上翻看她的成绩单，眉眼里确实有赞许，可那赞许转瞬即逝——有电话打进来，他接起来，声音温柔得不像话。

“宝宝放心，艺术节爸爸一定会去给宝宝加油的！我们溪溪一定会是朵朵班最聪明最勇敢的小朋友……”

溪溪，纪溪。

她知道这个名字，母亲经常在她耳边提起——父亲“真正的”女儿，婚生的，光明正大的，可以管他叫爸爸而不必等到每个月那两三天的。

母亲的笑容僵在脸上。

那天晚上，应清和听着楼下的打砸声，她缩在被子里，把自己裹成小小的一团。

很快，房门被打开，母亲把她从被子里拽出来，用力地抓着她的肩膀，双眼猩红：

“清和，你才是他的女儿！你要读书！你要比她更优秀知道吗？！她比不上你的，在那种环境下，她会被家里惯坏、养成一个废物！但你不一样，你是我的孩子，你就是最优秀的，谁也比不上你，谁也不行！……”

“妈、妈妈，你弄疼我了……”小孩看着面前披头散发的母亲，心里害怕极了。

下一刻，母亲把她抱到怀里，紧紧的，让人窒息：

“清和，你是妈妈的希望，妈妈只有你了，妈妈需要你，你要帮妈妈知道吗，你不能离开妈妈……”

渐渐地，应清和习惯了这个力道，她伸出手，抱住了母亲。

“我不会的，我永远不会离开妈妈。”

……

那天后，应清和的世界里多出了另一个人的痕迹。

纪溪在国旗下讲话的照片、纪溪参加运动会的照片、纪溪在武术比赛中获奖的照片、纪溪在生日宴上被父亲举过头顶的照片……

每一张都被林绾芝用记号笔在背面写了日期和事件，笔迹从最初的工整变得潦草，到最后几近疯狂。

应清和看着照片里那个笑容明媚的女孩，没有像林绾芝期盼的那样，对她产生恶意，只是心里会有一丝微妙的感觉。

她不知道母亲是怎么弄来这些照片的，总之从这一刻开始，她的人生被纪溪掌控。

因为教育资源和经济条件的差距，应清和明明比她大两岁，但从五年级开始，就是她追赶着纪溪的脚步。

六年级，纪溪和好友翘课去了潘塔纳尔湿地游玩，她在武馆被打折了一条手臂。

初一，纪溪一时兴起学了几天钢琴，她被林绾芝用藤条抽红了两条手臂。

初二，纪溪代表初中部参加全市机器人大赛，她压缩睡眠时间去学习晦涩难懂的代码。

初三，纪溪在元旦晚会上即兴创作了一首曲子，她的老师又多了一位。

…

纪溪随意走过的一条路，她都要耗尽无数个日夜才能追上。

从小学开始，应清和的睡眠质量就很差，林绾芝也知道，专门带她去医院检查，问有没有什么药能让她打起精神？

看着视频里活力四射的纪溪，林绾芝又带着她去打了生长激素。

每个失眠的夜晚，生长痛都让她恨不得挠破皮肤。

但是她不能。

她要保持完美，各个方面。

唯一让她感到开心的就是，她分化成了omega。

每次服用完安眠药入睡前，应清和都会把手搭在小腹，幻想着等她长大以后，她的孩子会是什么样？

笑起来是什么样子？眼睛也是灰色的吗？下雨天会害怕吗？受了委屈会来找妈妈吗？

枕着对未来的期盼进入梦乡，应清和想，什么样都好。她的孩子，不管什么样，她都会爱她、对她好，让她活得开心，就像……

就像纪溪。

可就是这么一个小小的愿望也会变成泡沫。

林绾芝从应向天口中得知，纪溪分化成了alpha，随后背着他联系了一个黑诊所，带着应清和去做手术。

来的路上，应清和以为又是新的辅导老师，她已经习惯了，就没在意。

直到被人捆在手术台上，应清和才意识到危险，求她带自己离开。

林绾芝走上前，亲了亲她的额头，“没事的，睡一觉就好了，不疼的……清和，妈妈这么做都是为了你，听话。”

“不要！我不要改变性征！我不要！……求您了！我会努力学习的！我会做得比她好！带我走！妈妈！带我走！！！”

麻药发作，意识模糊间，她看到母亲转身退出了手术室。

应清和闭上眼，感受着冰冷的刀片划破皮肤，眼角划过一滴泪。

手术成功了。

她变成了alpha。

代价是失去生育能力。

她没有办法孕育生命，也没有办法使omega受孕。

她永远不会有自己的孩子。

怕被应向天知道，林绾芝不敢闹大，只能带着她四处求医。

西药、中药、符水、各种偏方……应清和麻木地喝完一杯杯恶心的药水，看着林绾芝的眼神从炙热变成癫狂，她忽然笑了。

十六岁的夏天，她自杀了。

但是没死成，因为林绾芝通过偷偷安装的针孔摄像头看见了。

她洗胃醒来后，林绾芝不顾医生的劝阻，强行把她带回家，然后从厨房拿出一把水果刀塞到她手里：

“来啊！朝这儿捅！你不是想死吗？你死了我活着还有什么意义？！你先把我杀了！你先把我杀了啊！！！”

直到林绾芝的血顺着刀背流到应清和的手上，她终于崩溃。

应清和挣开手，跪在地上，一遍遍给她磕头：

“我错了……妈，我错了，我再也不敢了……我错了……我错了……”

过了许久，林绾芝也跪下来，把她抱在怀里：“清和，你不能有事啊，你不在了，妈妈怎么办？你要妈妈怎么活……妈妈是为了你好，做alpha比omega要好，你什么都比她好，妈妈都是为了你啊……”

应清和靠在她的肩上，灰眸怔怔地流泪。

她脖颈上的伤口还在流血，蹭到应清和脸上，混着泪，融在一起。

是啊，妈妈怎么会害她？

妈妈做得一切都是为了她，妈妈一个人照顾她很辛苦，妈妈是爱她的，妈妈……

应清和伸出手，轻轻地抱住她。

可是妈妈，我好累啊。

……

为了弥补她不能生育这个弱势，林绾芝对她的要求从严苛变得病态。

应清和每天吃的药比主食还要多，除了四个小时的睡眠时间，其余时间她辗转在各个教授、导师的家里。为了提高效率，有一段时间，应清和每天只靠营养剂维持基本生理需求。

中间穿插着各种检查——信息素水平检测、激素六项、心理评估。

林绾芝还不死心，带着她在各个诊所之间奔波，像一名精疲力竭的马拉松选手，手里攥着一根绳子，绳子的另一端绑在应清和脖子上。

她跑，应清和就得跟上。她停，应清和才能喘口气。

近两年应向天来得频率少了，林绾芝对纪溪恶意更深了。

她们家有一间房子，里面贴满了纪溪的照片。每一张，应清和都能准确地说出纪溪当时的经历。

看着母亲正指着一张纪溪冲浪的照片，骂她不思进取，应清和平静地附和着，实则借着这个空挡喘息。

只是有时候母亲说的话太难听，应清和会不适地垂下眼。

其实她很早就想告诉母亲，纪溪不欠她们。

是她们的存在会伤害到她。

她更不需要和纪溪争什么，因为那些原本就不属于她。

但她知道，林绾芝听不进去。

再又一次被林绾芝逼着服用药物后，应清和趁着补课的时间，买了张机票前往S市。

从应向天口中得知，纪溪这段时间在玩赛车，今天正好在参加一场赛车比赛。

应清和买好票进场，找了个不起眼的位置坐下。

赛车在赛道上飞驰而过，应清和的目光追随着那辆银灰色的车。

第二圈的时候，那辆银灰色的车在一个弯道处漂移，轮胎摩擦地面发出尖锐的嘶鸣声，车尾甩出去的角度大得吓人，看台上有人惊呼，有人站起来。

但车稳稳地过了弯道，加速，消失在直道的尽头。

应清和的手指不自觉地收紧。

第三圈，第四圈，第五圈。

最后一圈的时候，银灰色的车已经领先了第二名大半圈。它冲过终点线的那一刻，看台上爆发出一阵欢呼声，有人挥舞着旗子，有人吹口哨，有人大喊着她的名字！

应清和没有站起来。她坐在那里，看着那辆车慢慢减速，驶入维修区。

车门打开。

一个人从车里钻出来，摘下头盔，朝着看台的方向挥了挥胳膊，紧接着涌过来一群人将高高她抛起。

阳光下，她的笑容格外灿烂。

应清和眯了眯眼。

真耀眼啊。

颁奖仪式结束，观众陆续离场，应清和还坐在看台上，享受着来之不易的清闲。

忽然，她的视线和纪溪相撞，对方愣了一下，紧接着朝她走过来。

应清和坐直身子，神情有些紧张，但她并没有离开。

“你好，你也喜欢塞车吗？你是来看谁的？”纪溪趴在栏杆上，十分自来熟地开口。

应清和抿了抿唇，“家里人不给玩。”

“那就先斩后奏呗！玩都玩了，她们还能把你腿打断？”

“……”

“想试试吗？我的车让你开一圈？”

“……不了，我不会，你的车……很贵吧？”

“再贵都是给人玩的——来不来？”

“不了，我成年了，不适合玩这类游戏。”

“？我也没见谁给未成年放水啊。”

“……”

见应清和真的不来，纪溪有些可惜。临走前她把脖子上的奖牌取下丢给她：

“咯，给你做纪念，稳重的成年人。”

应清和接住那块带着余温的奖牌，有些手足无措，“这是你努力得到的，我不能要……”

“我就是玩玩啦，过程开心就好了，一个奖牌而已，送你啦。”

纪溪挥挥手，转身离去。

应清和看着她的背影，久久不能回神。

回家之后，自然免不了一顿打，应清和沉默地接下。

只是深夜躺在床上，她的心一直无法平复。

纪溪和她母亲嘴里那个不学无术、混吃等死的富二代完全不一样。

她自信、友善、明媚，光是站在那里，就足够吸引所有人的注意。

她过得很好。

应清和确信。

……

为了日后接手腾飞做准备，大学毕业后，林绾芝就动用关系，把她塞进一家公司的管理层。

这些事应清和年少时就接触过，上手不难。只是她不敢做得太好，她怕林绾芝又给她出难题。

但知女莫若母，她的懈怠被林绾芝一眼看穿。

应清和只是为自己争辩了一句，林绾芝就开始扇自己耳光。

一下，两下……夹杂着她的哭腔和道歉声，一切都让应清和感到无力。

还是和从前一样，应清和制止她的动作，然后道歉、认错、承诺。

当被母亲抱在怀里时，应清和已经感受不到幼时的欢喜，更多的是麻木、窒息。

而在见过纪溪后，这种窒息中又生出几分尖锐的不甘。

她有时候想跪下来，给她磕头、求她看看自己，求她爱自己……

她不要她口中的爱，她要一个母亲对孩子的爱。

可是没用。

她跪过太多次，她的妈妈不在意。

二十八岁那年，应清和认识了凌昭。

凌昭是应向天见了也得点头哈腰的人物，但她偏偏对应清和感兴趣，不仅给了私人联系方式，还把她带在身边学习。

林绾芝和应向天知道后自然喜不自胜，叮嘱应清和一定不要忤逆她，老实跟着她。

应清和不傻，她知道面前这个说要当自己老师的女人是什么心思。

她不想。

凌昭结婚了，和她的妻子孕有一女，虽然两人是政治联姻，私底下开放式婚姻，但第三者永远都是第三者。

她不要走她母亲的老路。

但她的人生从来都由不得她。

她成了凌昭的情妇，她的母亲为她的选择感到高兴，她的父亲拍着她的肩满脸欣慰。

看着她们脸上的笑容，应清和也笑了。

她总算让父母满意了。

……

三十岁，应向天离世，林绾芝忧思过度住院，她拿着遗嘱去S市和纪溪争腾飞。

期间，凌昭询问她要不要帮忙？应清和拒绝了。

没了凌昭的助力，她的失败在意料之中。

不过她并非没有收获——程诺，纪溪的女友。

她很爱纪溪，应清和可以看出来。

真让人羡慕啊，她怎么什么都有？

应清和不想要公司，她带走了程诺。

处理好程诺的事后，应清和去医院看望林绾芝，把她失败的事说了。

然后整个病房都回荡着她的谩骂声，门外等候的苏晟忍不住冲进来，想要按住她，但被应清和拦住了。

她看着病床上两颊凹陷的女人，紧接着不顾苏晟的劝阻，走上前，弯腰，轻轻地抱住她，抚摸着她的头发：

“妈妈，你累了，我也累了，我们就到此为止吧。”

在林绾芝拽住她的头发殴打前，苏晟及时把她救下。

看着几乎疯魔的母亲，应清和的心再也没有一丝波动，让护士照看好她，转身离开。

一个月后，林绾芝病情恶化，病逝于瑞士。

在她离世的那天，应清和也在。

她握住她枯瘦的手，喉咙滚了滚，从齿间挤出一声“妈妈”。

病床上濒死的女人眼中忽然闪动光亮，嘴唇嗫嚅，似乎在说什么。

应清和赶忙凑近，只听她说：

“……向、向天，我来了……”

走出医院，外面的太阳照在身上暖洋洋的，但应清和却觉得四肢冰凉。

她没有理会苏晟，漫无目的地走在街道上。

她早些年以为母亲是不甘心，想要父亲的财产，想要扬眉吐气。

原来她真的爱他吗？

原来她的母亲一直爱着一个人。

原来从始至终只有她什么都没有。

林绾芝葬礼结束，她回到国内，晚上躺在凌昭的床上。

“怎么了？她对你又不好，死了不就死了吗？”

应清和第一次没有回应她，背对着她，眼神空洞。

背后响起声响，大概是又要准备什么东西来折磨她吧。凌昭这个人坏死了，应清和一点也不喜欢她，她讨厌她——

下一刻，一个突如其来的拥抱让她身体僵住。

“哭吧，哭出来就好了……”

那晚，应清和第一次被人哄睡。

……

研究所的事是凌昭交给她的，她知道这事被发现就是死，不过无所谓，人总要找点事做。

她有时候也会翻看程诺的观察日志，结果都还不错。

只不过在她有次查看监控时，她发现程诺的状态不正常。

在连续几天的观察后，她判断程诺的精神出现了障碍。

为了不破坏实验进展，某晚开完会后，应清和来到程诺的休息室，打算让她接受心理干预。

但在她走到床边，却发现程诺在发高烧。

她刚要出去叫人，手腕忽然被抓住：

“姐、姐姐……我好怕……救救我……姐姐……”

看着已经烧得神志不清的程诺，应清和停下动作，坐到床边，静静地听着她的哭求。

omega哭得很可怜，每次叫姐姐的时候都让人心酸，皮肤也因为高烧泛红，脸颊更是烫得惊人。

不知怎的，应清和看着她，突然想到了自己。

她没有抽回手，反而把哭到呛咳的女人抱起来，让她靠在自己的肩上，掏出手帕擦拭着她脸上的痕迹，轻轻地拍着她的后背，想让她更舒服点。

程诺认错人了，应清和知道。

只是抱着她，听着她一遍遍叫姐姐、求她救救她的时候，应清和的心里忽然感到一丝诡异的满足感。

她见过程诺看向纪溪时的眼神，依赖、信任、充满爱意。

如果那个人是自己该有多好？

她发誓，会拼尽一切保护她，不让她受到一点伤害。

应清和就这样抱着程诺，感受着她的依恋，直到程诺烧到晕厥抽搐，她才惊醒，让医生前来救助。

那晚之后，应清和找到程诺，询问她是否需要退出实验？

她看着面前消瘦的omega，心里无比期待她的选择。

可是程诺让她失望了。

此后，应清和时常通过监控窥伺她的一举一动。

看着她和幻想中的人对话时脸上露出的笑容，应清和眼中露出不解。

为什么要坚持下去呢？

只要你退出，我也会爱你、给你很好的生活……我们才是一类人啊。

虽然程诺拒绝了她，她还是不忍心看她送命，便让人把她重新调回第一阶段。

应清和看着监控器里正抱着被子盯着虚空傻笑的程诺，心里期盼着她再次生病。

这样，她就可以照顾她了。

……

凌昭倒台了，研究所的事被捅出来了。

接到这个消息的时候，应清和刚从外面回来。

她没有太大反应，意料之内的事，十几年才被发现才让她意外。

不过更让人意外的是，凌昭给她安排了后路。

“清和，我的人还有半小时就到，你跟她们离开，去澳洲待五年，五年之后我再接你回来。”

电话那边声音嘈杂，还有海浪拍击甲板的声音，凌昭的语速也比往常急促，大概也忙着跑路吧。

说了好几句，应清和也没有回应，凌昭有些急了：“现在不是任性的时候，你听我的，什么都不用带，那边我都安排好了——”

“凌昭。”

应清和点燃一根烟，嗓音沙哑：

“我累了。”

她不想再躲了。

那边沉默了一瞬，凌昭的声音也变得沙哑：

“清和，我没办法从IFIB手里把你带回来，我……”

应清和没有开口，指间的烟静静燃烧。

那边传来催促声，凌昭的呼吸声加重，或许是在海边，应清和竟然从中听到了一丝哽咽：

“清和，保重。”

通讯掐断后，房间里再次恢复寂静，期间苏晟也给她打了视频，不过应清和不想再应付她了。

第二根烟燃尽，IFIB的人破门而入，她顺从地跟她们离开。

望着那个孤岛，应清和闭上了眼。

终于，可以休息了。

……

她把知道的都说了，介于她和凌昭的关系，IFIB给她安排了独立牢房，有机器随时检测她的生命体征。

她对这一切都不在乎，每天大部分时间都躺在床上放空。

直到苏晟把她抱起来。

脸上的湿意让她的心再次颤动，她看着哭成泪人的苏晟，无力地合上眼：

“蠢死了……”

苏晟，别在我身上浪费时间，我不配。

又过了一段时间，纪溪来了。

知道她的目的后，应清和逗了她几句，就把答案告诉她了。

看着她对自己避之不及的模样，应清和回想起当年那个少年。

在她临走前，应清和出声叫住她：

“纪溪……”

“对不起。”

如果可以，下辈子我们不要再有瓜葛了。

这辈子，我母亲对你造成的伤害，我欠你的，我弥补不了了。

希望你和她能幸福下去。

对不起。

……

由于苏晟在为IFIB工作，应清和的待遇也好了许多，每周可以出来放风一天。

同样，她也可以申请到一些辅助睡眠的药物。

她没有吃，都藏在被套里面，想要积攒到一定的数量。

立春那天，苏晟请了一天假，从生活区买了些野炊的食材，带着她来到一处草地上踏春。

苏晟还是和第一次见面那样，话多得很，一刻也不停。

应清和安静地坐在她身边，吃着她弄好的食物，再一次提出和她发生关系，但还是被拒绝了。

“你看看你手腕都细成什么样了，我这么年轻力壮，你怎么受得了？出事了我会有终身阴影的好吧！”

应清和听着她一本正经地说荤话，脸上难得露出一丝笑。

饭后，苏晟把她抱在怀里，让她靠着自己休息。

今天的阳光很好，应清和没过一会就觉得困了。

在她快要睡着前，苏晟声音再次响起：

“吞药自杀失败的概率很大，也很痛苦。”

应清和眼睫轻颤，“我知道。”

“……一定要走吗？再过几年，我就能带你离开这里，不可以，等等我吗？”苏晟的声音开始颤抖。

应清和终于睁开眼，看着她，轻轻地摇头：

“对不起，我真的好累。”

这个世界很美好，只是从来没有欢迎过她。

苏晟抱紧她，没再说话。

就在应清和以为当此为止时，苏晟递来一支针剂：

“用这个……很快，不会疼。”

……

随着药水注射进身体，应清和感觉那股困意更浓了。

她靠回苏晟的怀里，呢喃着：

“抱歉……下辈子，我再去找你赔罪……”

“谁要跟你有下辈子！”

呼吸开始变得困难，她艰难地扯出一个笑。

是啊，和她这种人要什么下辈子。

风轻轻吹过，在应清和快要睡着时，她听到耳边传来苏晟的声音：

“下辈子，等我去找你。”

阳光很暖，她终于能睡个好觉了。

【作者有话说】

小程和清和本来是按照双生写的，但写了几章发现不对，两人的底色不一样（碎碎念再说吧，有点多hh），清和是真不想活了，爱她也没用，又或者说爱来得太迟了[躺平]

清和是整本书里唯一一个需要有人让她依靠的，但凌昭不行，她让清和走上了最恶心的一条路；苏晟也不行，她能力不够，没有办法保护清和，也不能让她安心[躺平]

下章是苏晟，还会补一点内容hh

哦清和没对小程做什么，她对小程没那种心思，就是一种病态吧，小程要是真跟她在一块，要么她把小程折磨死，要么小程反杀她hh

关于青山云舒的扩写，我想写来着，但不知道怎么写——单开吗，小绿不给写这种；再接着这本书写的话，有点喧宾夺主了吧？[抠脑壳]

你们怎么看[加载ing]

════════════════════════════════════════

第176章 苏晟—无根萍

苏晟出生在人嫌狗厌的下城区。

刚出生没几天，亲爹抢劫被打死了。

又过几天，亲妈精神病发作。大半夜把自己肠子拽出来给冻得发紫的幼崽裹起来当被子，又把自己的手指咬断塞幼崽嘴里，喂她喝奶。

吮吸是胎儿的本能，幼崽依靠着母亲的血，挺到了债主来讨债的那天。

现场的情景太过惊悚，但在场的人谁的手都不干净，死人在她们眼里和旁边的狗没区别。

也有区别。饿了吃狗是常态，吃人就有点变态了。

债主把幼崽从她妈肚子里拽出来，像拎畜生一样提了提，鲜血沾了她一手，她骂了声晦气，把幼崽丢给手下人。

“送到羊圈。”

在这里，幼崽有了她第一个名字，编号G39。

羊圈里养着许多和她一样的幼崽，最大的不超过十三，最小的刚从肚子里剖出来，脐带还没脱落。

这里的环境像工厂流水线，有专人饲养她们，等到她们会说话，会有人来教她们认字，学一些简单的机械组装。

幼崽记事早，四岁就已经和她这个车间的人混熟了。

每天放风的时候，她就像只小燕子一样在车间来飞来飞去，一会和这个小朋友说说话，一会又和那个姐姐撒娇，就连看守对她也和颜悦色，有时还会给她糖果。

幼崽看着亮闪闪的糖纸，小心翼翼地拆开一颗，舌尖尝到那丝甜味，眼睛顿时瞪圆！

“好吃！谢谢姐姐！”

她没舍得扔糖纸，叠得整整齐齐，塞进贴身的口袋里。

“G39，”看守靠在门边，叼着烟看她，“你是这批里最聪明的，上头说了，下个月送你进技术班。”

幼崽不懂技术班是什么意思，但她知道能被选中是好事——车间里最大的那个姐姐，九岁了，没被选上，前几天被带走后就再也没回来。

她点点头，笑得露出缺了颗的门牙：“好哦，谢谢姐姐。”

看守弹了弹烟灰，难得地多说了句：“聪明是好事，别太聪明。”

幼崽记住了这句话，但没太懂。

技术班在另一个车间，机器更大，声音更吵，学的东西也不一样——不再是简单的零件组装，而是拆解更精密的武器。教她的女人姓周，秃顶，左手缺了两根手指，所有人都叫他周指头。

周指头话很少，教学方式也很简单：拆开，装上，教完不会就打，打到长记性。

幼崽手小，指节细长，能伸进大多数人伸不进的缝隙。周指头第一次注意到她这个本事时，眯着眼睛看了她很久，然后扔给她一把更复杂的枪。

“拆。”

她拆了，用时七分钟。

周指头没夸她，但从那天起，她碗里的饭多了一块肉。

羊圈里的人走走进进，维持在一个平衡的状态，幼崽也从四岁长到八岁。

她和这里的其她人都不一样，不管挨打还是被关小黑屋，她都笑眯眯的，就算见到打她的人，她也会热情地凑上去，一口一个姐姐叫着。

别人笑她不要脸，她也不生气，拿着刚从看守那弄来的鸡腿在她们面前吃。

馋死她们。

当然，她不可能把这里当家。

在她十岁的时候，她趁着夜色，抹黑把工程的设备一把火烧了，然后趁着大家都去救火的时候，她从早就摸好的线路往外跑。

可惜跑到半道被抓到了。

“G39，为什么要逃跑？”

幼崽眼睛肿成一条缝，大半张脸倒在血泊里，但她还是笑：“因为我想活呀，姐姐。”

留在这，只要有人看上她，又或者等她分化，要么被买去当玩具，要么被拆开发往全球——真当她是狗啊，给点肉吃就恋家？

女人蹲下身，拍了拍她的脸：“聪明人在这里活不久，傻乎乎的不好吗？还能多吃几顿饭。”

“不行啊，谁让我就是个小天才呢。姐姐，看在我这么可爱的份上，赏我一颗子弹呗？”

幼崽怕死，更怕生不如死。

就在女人扣动扳机的那一刻，上面来人把她救下来。

幼崽被拖走，失血过多让她的意识逐渐迷糊。

等到她再次醒来，是在一个杂乱又干净的地方，周围到处都是先进的电子设备，还有一个白发苍苍的老太太。

在这里，她有了第二个名字，黑蜂。

……

老太太脾气古怪，有时对她好得跟亲孙子一样，有时又会把她打个半死。

不过在这可比羊圈好太多了。她有独立的房间，有软乎乎的小床，还有可以随意支配的食材——老太太从不克扣她的伙食。

用老太太的话来说，不多吃点，脑子跟不上就把她送回去拆了。

她为了不被拆掉，每顿都吃到撑。

然后她长成了一个小圆桶。

她摸摸身上的肉，感觉特别安心。

这下老太太再打她的时候，她就开启滚动模式。

但这个状态没有维持太久，正如老太太所说，脑力活动太耗能了。

老太太是个职业黑客，专门干些死全家的事。她接活只看钱，钱给够了，管它是人是鬼，干就完了。

因此，她只能躲在这里，像只乌龟一样，只要露头就有无数把刀想把她剁成肉酱。

少年搞不懂老太太一把年纪还这么拼干嘛？反正她都绝后了，挣那么多钱又花不出去，整天还活得提心吊胆的。

有次趁着老太太心情不错，少年问出了心中的疑惑。

“这就是我的乐趣。只要一想到有人因为我，在屏幕后面捶胸顿足，我就感觉还能再干二十年。”

“向天再借五百年，干满坏事一千件？”

“什么叫坏事，那是他们没本事！”

少年不懂，但少年也爱干。

这倒不是因为少年的恶趣味，纯粹是钱多。

干完一票，那钱换成现金都能把她床底塞满。

老太太不会惦记她的钱，还会给她放几天假，让她出去感受一下人生的美好。

结果少年第三天就回来了。

因为钱花完了。

“……你比我有出息。”

少年摸摸鼻子，谦虚道：“都是您教得好。”

从那以后，师徒俩开启狂热模式，疯狂接单比拼。

老太太年纪大了，体力跟不上，为了打乱她的进度，老太太推荐她去参加一个全球黑客私下组织的比赛。

少年本来不想去的，但老太太把她冰箱插足拔了，少年无奈，只能服从。

去了三次赢了三次，成功卫冕黑耀七星，让黑蜂这个名字成为那一代黑客的阴影，也让众人知道，孤狼收了学生。

少年拎着一袋辣条回来，朝着老太太耸耸肩，“就这？完全没压力啊。”

“……”

老太太转头就把那些垃圾零食丢了喂狗，结果狗都不吃。

看着少年捂着脸假哭，老太太踹她一脚，抬抬下巴：“咯，狗走了，要吃去捡。”

“赏给你了。”

话说完，少年拔腿就跑。

十七岁那年，少年拿着假护照去立本国买正版周边。半道上接了个活，然后上了通缉令，在海上飘了三个多月才回来。

但在她回来之后发现，自己的狗窝变成了废墟。她趴在上面挖了一天一夜，终于找到了一具骸骨。

老太太死了。

狗窝也没了。

她把老太太下葬后，本来想一走了之的，但是吧，谁让她心善呢。

半年后，临江市郊区的一处豪宅里，一家七口被智能管家杀死，只剩下一个刚从医院产检回来的孕妇躲过一劫。

“嗯？蝴蝶姐姐？这是你家吗？”

少年穿着一身黑色工装服从楼上走下来，看到女人惊恐的模样，她勾起唇，唇角梨涡荡漾，“是我呀，G39，你不记得我了吗？”

“我、我记得，这些都是你做的？为什么？”

少年走到她面前，仔细地看了她几眼，“你丈夫间接杀害了我的老师，我来收债。蝴蝶姐姐，你和照片上长得不太像啊，我都没认出来……”

女人害怕得往后退了几步，挡住肚子：“别杀我……我不会报警的！我还有三个月就生产了，放过我吧……”

“姐姐你说什么呢！”少年有些气愤，“我怎么会杀你？！我们可是最好的朋友！”

等到少年的保证后，女人松了口气，连忙鞠躬道谢。

但在少年转身离开时，女人从包里掏出手枪迅速射击！

少年早有预料，劈手夺下手枪抵在她的头上：“姐姐呀，我们之间还玩这个把戏做什么？”

“对不起！我、我错了！你放过我！我还有孩子——”

“哦，”少年低头看了眼，眉眼弯弯，“宝宝，晚安。”

处理完这家，少年又背着包赶往下一家。

人生啊，真是忙碌。

往后三年，少年因为得罪了太多人，一直东躲西藏，在一个地方待的时间绝不会十六天。

二十三岁那年，刚从桥洞钻出来的少年遇到了站在车边抽烟的应清和。

那一瞬间，少年听到烟花在耳边炸开的声音。

老师，我恋爱了。

少年就像只见了骨头的狗，顶着脏兮兮的脸就冲上去问人家叫什么名字，然后被应清和的保镖当神经病丢走了。

但少年不是轻言放弃的人。

女人不搭理她，她就跟踪，入侵她的智脑，每天给她发一个小心心。

然后一周后她在小摊上吃酥饼的时候被警察抓了。

“姓名。”

少年眨眨眼。

“你为什么要骚扰应女士？”

少年扣扣手。

“你的目的是什么？”

说到这少年来劲了。

她坐直身子，表情认真，眼神真挚：“我喜欢她，我正在追求她。”

“……”

吃了半个月国家饭后，少年洗心革面决定重新做人。

正常人的世界和她的不一样，既然她想要追求应清和，那就得按照正常人的方式来——

不能强迫，不能伤害，要尊重她的想法。

打定主意后，少年有了第三个名字，苏晟。

因为遇到应清和那天，少年看到她身后的广告牌上写着“晟光文具”，她觉得这是个好兆头。

姓苏是因为她爱吃酥饼。

以后她也想让应清和尝一尝。

……

把自己的底牌透露给应清和后，对方允许她暂时留在自己身边。

“你有什么要求？薪资方面……”

“我要做你的助理！”苏晟抢声答道：“薪资多少都可以，只是我想离你近一点。”

看着应清和冷淡的脸色，苏晟连忙保证：“我会认真工作的！绝对不会打扰你！你让我往东、我绝不往西！”

“……什么时候能入职？”

苏晟眼睛一亮：“立刻！！！”

那天开始，苏晟开始努力学做一个正常人。

她不想让应清和知道自己的过往，她更害怕自己会伤害到她。

看着躺在椅子上浅眠的应清和，苏晟的目光一瞬不移地盯着她，心脏再次传来奇怪的感觉。

真漂亮……

抬手，隔着虚空抚摸着她的脸颊，苏晟眼神沉醉。

世界上怎么会有这么美好的存在。

她真幸运。

在应清和准许前，苏晟绝不越雷池半步。

她做着助理的活，也借此机会了解到应清和的喜好，看到了她许多模样——

她吃饭的时候喜欢听人说话，不是那种压低声音的窃窃私语，而是类似于故事会那种——有人坐在对面，绘声绘色地讲一件事。她听着，并不插话，但动筷子的频率会更高；

她不喜欢吃清炖的食物，但是她的胃不好，吃不了太油腻的；

她有起床气，没睡饱的时候，跟她说话，她会爱搭不理的；

她不喜欢下雨天，不在人前的时候就会挂脸，看上去凶凶的；

她心口不一，明明讨厌墨香，但办公室里却挂着一幅不知是谁的墨宝，而且苏晟有时也会在她身上闻到墨香；

她生病的时候需要人陪在她身边，可以什么都不做，但是要一直陪着她，睡着了也不可以离开，不然她会生气；

她生气的时候也是淡淡的，如果没有及时道歉，她会使用冷暴力；

她睡觉的时候喜欢抱着自己，不可以突然靠近她，她会被惊醒……

苏晟就这样在她身边待了三年，看着她在自己眼中一点点变得鲜活。

有时候，苏晟也会克制不住。

“应总，老板~”苏晟趴在办公桌上，眨巴眨眼，“我可不可以抱你一下？就一下！我很老实的，不会乱来！”

“……”应清和看了她一眼，没有说话。

但苏晟知道，这就是同意。

她高兴地来到应清和面前，弯下腰，轻轻地抱住她。

在她的发间再次闻到那股墨香，同时注意到腺体周围还没有淡去的牙印，苏晟的神情瞬间冷下来。

但她还是克制住想要把应清和藏起来的冲动，慢慢地松开手。

不能强迫，不能伤害，要尊重她。

苏晟把这句话在心里默念三遍，随后又开始日常的碎碎念。

以应清和的身份，有床伴再正常不过了。

苏晟不在意这些事。

大家都是成年人，有夜生活很正常啊，有什么大不了的？不就是她喜欢的人和别人在一张床上吗？

不在意个屁。

苏晟有无数次都想把应清和掳走，找一个无人问津的海岛，和她度过余生。

按照她从前的理念，谁痛苦都无所谓，她开心就好。

只是一想到那双漂亮的灰眸会厌恶地看向自己，苏晟感觉自己难受得就要死了。

算了，床伴就床伴。

等她上位了，把她们都杀了，就当一切都没发生过。

……

二十九岁那年，应清和交给她一个任务，让她陪程诺去海外接管分公司。

苏晟当然不愿意啊，谁知道那个叫程诺的要多长时间才能学成？要是中途死了怎么办？

就在她喋喋不休时，应清和主动抱住了她。

“苏晟，这件事只有你去办我才放心。”

“……那、那也不行啊，我不想离开你——”

话音未落，应清和吻上了她的唇。

轻轻的一个吻，让苏晟大脑瞬间空白。

一吻结束，看着面前神情依旧冷淡的应清和，苏晟吞咽一下：

“好，我去。”

别说去海外，就是让她去死，她也愿意。

在国外五年，她帮扶程诺的时候，也把对方当作磨刀石。

五年过去，她收敛了锋芒，也拔掉了会伤人的獠牙，她变成无害的羔羊，和正常人再也没有区别。

她等待着应清和的垂怜，期盼对方能够把自己捡回去，她会满足她所有需求。

可是应清和只会让她跟着程诺。

每次聊天都是关于程诺。

搞得苏晟忍不住捏捏自己的脸，怀疑自己是硅基生命。

在某次易感期到来，她一时冲动，欺负了应清和。

直到尝到血味，苏晟才回过神。

看着她唇角的伤口，苏晟停下动作。

痛苦、心疼、愧疚交织在一起让她忍不住抱住应清和哭了起来。

她不是故意伤害她的。

她喜欢她。

她只是想让她多看看自己，怎么就这么难……

喜欢一个人，为什么会比饿肚子还要痛苦呢？

苏晟不懂，她只知道自己离不开应清和。

她不想再一个人了。

只是苏晟没有想到，她的喜欢会给应清和带来这么大的困扰。

看到应清和宁愿割破手腕，也不想和她再有瓜葛，苏晟认输了。

她承诺以后不会再出现在她的生活中，让她不要再伤害自己。

……

和程诺辞职后，苏晟打算干回老本行，攒点钱，等挥霍完再接着干。

只是在她的计划还没实施时，IFIB的人就把她逮捕了。

起初面对上官文竹的审讯时，苏晟是迷茫的。

因为她不记得得罪过多少大人物、分别又是干了什么事。

直到上官文竹说出研究所的事败露、应清和作为主犯被逮捕关押，她才配合地把自己知道的一切全盘托出，并且答应她们恢复破坏的蜂巢。

将定位器注入身体里，上官文竹才答应她的请求，让她去探视应清和。

一路走来苏晟都在回想两人最后一次见面时的情景。

现在想来，应清和那时的状况已经很不好了，只是她一直关注自己的感情，忽视了她的情绪。

如果她当时直接去找她，把人带走，如今也不会落到这个境地。

在看到应清和的那一刹那，苏晟的眼泪流了下来，她把人抱到怀里，过于清瘦的身体让这个拥抱变得有些空荡。

“清和……”

“没事的，我会在这里陪着你，别害怕……”

为了让应清和过得更舒服，苏晟全身心投入工作，争取每周都能见到应清和。

一晃几个月过去，冬雪消融，春光乍现。

这段时间IFIB对两人的管控越来越松，就连上官文竹也对苏晟每晚赖在应清和房间不走的行为视而不见。

或许是被她的真心打动，每个相拥而眠的夜晚，应清和都会主动邀请她亲热。

抱着她，苏晟的心跳渐渐失控。

说不想那是假的，惦记了这么多年，她恨不得立马和她抵死缠绵。

但是现在不行。

她看过应清和的体检报告，太危险了，以她目前的身体状况，根本经受不起激烈的情事。

哪怕只是简单的信息素交换，她也承受不住——苏晟一直都知道她是通过手术变成的alpha。

在侵入她的智脑那天，苏晟就知道她从小到大做过的每件事。

因此，在和她的相处中，苏晟总是习惯退让。

她害怕自己也会在无意中成为刺伤她的那把匕首。

她以为在自己的照顾下，应清和会慢慢恢复健康，但等来的却是她打算偷偷离开的消息。

捏着被套里被藏起来的药物，苏晟想去找她质问。

但等到应清和穿着睡衣从卫生间出来，看着她消瘦的脸庞以及那格外清晰的锁骨，苏晟忽然什么也问不出口。

苏晟走上前把人抱到床上，捏起她的下巴吻了上去。

应清和顺从地接受了这个吻，并且解开刚扣好的衣扣，握着她的手，摸向这具单薄的身体。

“干嘛干嘛？我就是想亲一下，你总是这么急做什么？难不成做了什么亏心事，不敢让我知道？”苏晟抽出手，抱着人躺下。

“……你不是一直想要吗？现在，不喜欢了吗？”

“超喜欢，一看到你我就很有感觉，你要不要摸摸看？”

“……”

望着怀里人通红的耳尖，苏晟笑了起来，紧接着就哄她睡觉。

应清和挺好哄的，抱着她，拍一拍，没一会就睡熟了……

她以前怎么就没有多抱抱她呢。

那晚，苏晟抱着她想了很久，眼泪浸湿了枕头。

在经过三个夜晚，苏晟做出了抉择。

她向上官文竹申请了一支安乐死的药剂。

“做什么？”

“帮她解脱。”

苏晟握紧那支药剂，脸上的笑比哭还难看。

……

那天是立春，天气很好。

苏晟准备了应清和爱吃的东西，带着她出去踏春。

她知道应清和喜欢晒太阳，哪怕什么都不做，就在太阳底下待着，她都会很开心。

应清和的胃口不太好，每顿都吃不了太多。可今天苏晟却想让她多吃点，哪怕她说了吃饱了，隔了一会，苏晟又夹了块肉喂她吃。

直到她咬着牙，怎么都不肯张口，苏晟才停下。

饭后，她把应清和抱在怀里，手指搭在她的腰间轻拍着。直到她快要睡着，苏晟才开口：

“吞药自杀失败的概率很大，也很痛苦。”

“我知道。”

苏晟笑了，眼底却有泪光闪动。

她当然知道，她试过。

苏晟还是不死心，最后挣扎着。

只是当应清和看着她，用平静地语气说出“我真的很累”的时候，苏晟没办法再挽留她。

强迫一个心如枯槁的人活下去是件很残忍的事。

她发过誓，绝对不强迫应清和。

她，会尊重她的选择。

……

苏晟颤抖着手，给她注射完药物。

听到她用虚弱的声音和自己约定下辈子，苏晟紧紧抱着她，赌气说不要和她在一起。

风轻轻吹过，苏晟清晰地感受到她的生命在流逝。

挣扎、抽搐、平静、平息。

在她的呼吸彻底消失在风中的那一刻，苏晟贴到她的耳边，眼泪随着声音一同落下：

“下辈子，等我去找你。”

过了许久，太阳落山了，应清和也不在了。

苏晟依旧抱着她，直到上官文竹带人过来。

看着她们把应清和带走，苏晟拒绝了上官文竹的搀扶，一步一步地朝着夜色深处走去。

从此以后，再也没有人能束缚她。

她自由了。

【作者有话说】

哎她俩真是阴差阳错，苏晟不该学着当个正常人的，清和是最适合强制爱（重点在爱）的人，她要是像以前那样直接动手，她俩早在一起了，也不至于死别[吐血]，清和对苏晟比较纵容，之前一直不跟她do，是觉得自己配不上也不想耽误她，最后也只是想弥补她一点点……苏晟猜到了，但是清和的身体确实不适合进行x生活，她不想再让她难受了[躺平]

关于青山云舒，小绿不给写骨，但我下午在工位上灵光一闪——吃不吃真假千金啊姐妹们？吃的话我直接单开一本，这样的话有些情节就可以写了，我脑了一下，还蛮爽的hh，关于她俩只有这两个选择：写，真假千金；不写[躺平]

你们怎么说👀

════════════════════════════════════════

第177章 许知秋＆艾琳娜

两人初遇是在一场酒会上。

许知秋一眼就被这个金发碧眸、神情木纳的异国女人吸引。

见她在领导的暗示下，一杯接着一杯给桌上的投资方敬酒，许知秋瞥了眼身边恭维的人群，周遭立刻安静下来。

她从侍者的托盘里拿了杯酒，穿过大半个会场，来到角落里这桌。

她无视桌上其他人的搭话，站在女人身侧，酒杯轻轻碰了下她的：

“泰盈，许知秋。”

女人呆愣地抬起头，碧蓝的眼睛弥漫着雾气，大概是酒劲上来了，女人半天也没想起在哪听过这个名字，人也坐在凳子上没起来。

许知秋没在意。

她在这个位置坐了太久，早已不需要用别人的诚惶诚恐来证明自己的分量。

但其他人就不是这么想了。

见女人还在走神，刚才一直催她敬酒的中年老人忙推了她一把，然后把酒杯塞进她手里，赔笑道：“许总，她叫艾琳娜·洛克伍德，俄国人，是我们研究院最年轻的科研助理。”

许知秋微微颔首，但目光依旧落在女人身上。

刚才坐着看不出来，站起来之后，许知秋的视线随之上移，最终停在一个熟悉的高度——跟她妹差不多高。

艾琳娜还是没想起面前这个很有压迫感的女人是谁，她条件反射地端起酒杯就要喝酒，但被许知秋拦下了。

“酒不是你这么喝的。”

看着搭在胳膊上那只手，艾琳娜迟钝地眨眨眼，没说话，也没再喝酒。

桌上其他人终于按捺不住。那个中年男人端着酒杯凑过来，满脸堆笑：“许总，没想到您今晚也来了，我们——”

“嗯。”许知秋没看他，目光还落在艾琳娜脸上，“你们继续。我就随便看看。”

中年男人的笑容僵在脸上，讪讪地退回去。整桌人立刻收敛了许多，觥筹交错的声响降了八度，再没人敢起哄劝酒。

艾琳娜迟钝地环顾一圈，又看向许知秋，眼神里多了一点困惑。

“他们怕你。”在酒精的作用下，艾琳娜想到什么就说了，不过说之前她还聪明地压低了声音。

许知秋看着和自家妹妹干坏事时一幅模样的艾琳娜，唇角勾起浅笑，“嗯。”

“为什么？”

“因为我有钱。”

“很多？”

“嗯。”

艾琳娜认真地想了想，似乎在用她被酒精浸泡的大脑处理这个信息，然后点了点头：“合理的理由。”

许知秋又笑了，这次脸上的笑容明显了许多。

许知秋并未在她身边驻足，对话结束，她就转身离开了。

她给出了信号，接下来的事，有的是人抢着做。

酒会结束，许知秋回到提前订好的套房，绕过玄关，漫不经心地朝里面走着，脱下外套随手放在一旁的沙发上，紧接着踏上楼梯，拾级而上。

打开侧卧的门，一股混浊酒气混着清冽雪松的气味从里面传来。

许知秋眼里露出一丝笑，走进去，关上房门。

醉醺醺的女人合衣躺在大床上，大概是领口扣得太紧，她迷迷糊糊地扯了两下，没扯开，眉头皱成一团，嘴里嘟囔了几句母语。

许知秋没听清，大概不是什么好话。

她走到床边坐下，捏起女人的下巴，迎着灯光，仔仔细细地观察起女人的容貌。

还不错。

许知秋松开手，心情不错地帮她解开衬衫，紧接着又找出酒店准备的降温贴贴在女人额头。

等到艾琳娜紧皱的眉头舒展开，许知秋拍拍她的脸，把人叫醒。

“嗯？”艾琳娜迷茫地看着她。

看着那双懵懂的蓝眸，许知秋越发觉得她可爱，语气也温和了许多：

“你今年多大了？有交往对象吗？家里有什么人？”

艾琳娜不知道她问这些干嘛，但被那双眼睛注视着，艾琳娜下意识开口：

“31，没有，我的母亲们都离开了，也没有姊妹。”

闻言许知秋挑起眉梢，屈指轻轻划过她的脸颊，嗓音带着蛊惑：“那要留在我身边吗？在我身边，没人敢让你做不喜欢的事，你想要什么，我都会满足你。”

艾琳娜眨眨眼，似乎明白了她的意思，立马拒绝：“不，我忠诚于婚姻。”

这话把许知秋逗笑了，指尖轻点她的鼻头：“你真有意思……睡吧，等你清醒之后再给我答复。”

从小到大，她想要的，就没有得不到的。

……

艾琳娜成了她的固定伴侣。

抛开那张脸不谈，其它方面烂到让许知秋只能捏着她的下巴，看着她的脸一遍遍给自己做心理建设。

上帝给她开了一扇窗，然后关掉了所有门。

幸好这扇窗恰好长在许知秋的审美点上，她可以忍耐……

“你的舌头只能证明你身体完善吗？”

许知秋揪着她的头发，把人拽到身前，实在忍不下去了，“我让你看的东西，你有认真学吗？”

艾琳娜脸上红一阵白一阵，最后抹了下嘴角的水渍，红着脸小声抱怨，“我说了我不会，是你非要让我做这种事的……”

许知秋被气笑了，拍拍她的脸，“不做就滚，别摆不正自己的位置。”

想给她暖床的人能绕S市三圈，她犯不着为了张脸在这委屈自己。

眼见许知秋推开她要走，艾琳娜又抓住她的手腕不松手，眼皮耷拉着，看起来像只丧家之犬：

“……我没有做过这些事，我已经很努力了……你又不许用玩具，我只能慢慢摸索，我没有消极怠工……”

女人的国语很标准，听起来更可怜了。

许知秋看了她一眼，没走，但脸色还是一般：“用玩具那我找你干嘛？”

倒也不全是这个原因……

目前市面上的成人用品设计得十分贴合女性生理构造，效果更是有口皆碑。

许知秋用过，她感觉太刺激了。她只是享受性，可不想在外人面前露出失控的一面。

是的，她很要面子。

艾琳娜低着头，又往她身边挪了挪，“你是喜欢激烈一点吗？对不起，我害怕弄疼你，所以才慢慢的……你让我看的视频我看了，可是我觉得那样并不会舒服。这类作品的出演者通常带有表演性质，普通人照本宣科，效果可能会适得其反……但如果你想要这种，我可以做。”

房间里安静一瞬，许知秋的视线上下打量着她：“你的词汇量很丰富。”

成语一个接着一个。

“谢谢。”艾琳娜掀开眼皮，碧蓝的眼睛怯怯地看着她，“要继续吗？”

“继续。”

许知秋决定再给她一次机会。

她倒不是多喜欢视频那种，只是想让艾琳娜了解一下。不过听她这么一说，许知秋心里也升起一丝期待，想看看她能让自己有多舒服……

半小时后，许知秋从床上爬起来，面无表情地走向浴室。

小金人就是会演。

……

虽然艾琳娜在最重要的一个方面表现很差，但许知秋还是把她留在身边——呆呆的，逗起来挺好玩的。

许知秋给她的报酬是一家研究所，她想做什么都可以，钱不是问题。

艾琳娜异常激动，当晚就要答谢许知秋。

然后在许知秋的深呼吸中，惨淡收场。

许知秋躺在浴缸里，热水没过锁骨，敷了面膜的脸上看不出表情。

浴室门没关严。

她听见外面窸窸窣窣的声音——艾琳娜在换床单。

刚才那套已经没法要了，湿一片干一片的，不知道的还以为她们在上面打了一架。

雷声大雨点小。

许知秋闭上眼。

水有点烫。正好。

她需要把那些乱七八糟的感觉烫死。

四十七分钟里做了什么？先是按部就班地进行前菜——许知秋得承认，那部分还行，甚至可以说是很不错。

艾琳娜的手是做实验的手，稳、准、有耐心，节奏感出乎意料地好。

许知秋有一瞬间甚至觉得今晚或许不会失望了。

然后进入正题。

灾难。

不是疼。艾琳娜似乎对“不弄疼她”这件事有一种近乎偏执的小心，以至于整个过程像是在被一只谨慎的猫用肉垫试探。

轻柔，缓慢，毫无章法，每一次都差那么一点，然后换一个方向继续试探。

许知秋躺在那里，从期待变成困惑，从困惑变成忍耐，从忍耐变成绝望。

要不换个人吧？天天这么弄，她没憋死也被气死了。

许知秋不是会委屈自己的人，第二个周末，她就联系了另一个人。

这个人许知秋和她接触过，很不错——能让她爽，但不会让她感到崩溃，她很满意。

就在两人沐浴完，准备进入正题时，卧室的房门忽然被打开，艾琳娜冲了进来，站在床边一声不吭地盯着许知秋。

女人看了看眼眶泛红的艾琳娜，又看了眼有些惊讶的许知秋，试探性开口：“许总，您，换口味了？”她倒是不介意。

许知秋整理好睡袍，让她先离开。

等卧室里只剩她们两，许知秋面色不虞，

“谁让你来的？”

“我自己来的！”艾琳娜红着眼，像看负心人一样看着她，“你为什么要带别人到我们的家？还和她躺在我们的床上？要是我没有赶回来，她是不是还要亲你？！”

“？？”

“等会，”许知秋有些糊涂，“什么，我们的家？”谁跟你我们？？

听到这话，艾琳娜比她还生气，“你把密码告诉我的时候、你自己说的——‘以后你也要住在这里’，你说话不算数！”

“……这叫包养。”许知秋耐心地给她解释，“你以为我给你那么多资源是在做什么？”

“那不是你在追求我吗？！”

艾琳娜瞪大眼睛，泪水从眼眶滚落，“什么包养啊！你帮我避酒，在我喝醉的时候照顾我，还在工作上帮助我……你不是在追求我吗？！”

见许知秋沉默不语，艾琳娜抹眼泪抹得更多了：

“那你、不喜欢我，为什么要跟我做这种事？我都没有和别人亲近过，你骗我看那些东西，我努力学了、你不满意，还凶我！……什么包养啊，我才不要你养！”

许知秋被她质问得莫名其妙，盯着那双泪眼，诚心发问：

“我说过喜欢你吗？我有跟你表白吗？还是说，我说了什么让你误会的话？”没有吧，两人大部分时间都在床上。

一连三问，问得艾琳娜喘不过气，哭着吼了一声：“许知秋！我讨厌你！”

然后就蹲在地上装蘑菇。

但哭声绕梁不止。

许知秋绕着她转了一圈，觉得蛮新奇的，还没人敢跟她闹脾气，就连她妹小时候也没哭成这样过。

看够了，许知秋也蹲下身，戳戳她的胳膊。

艾琳娜没动。

许知秋接着戳。

艾琳娜抬起头，愤愤地看着她：“干嘛！”

那张漂亮的脸蛋哭得乱七八糟，但许知秋却生不出一丝嫌恶，反而勾起唇：

“鼻涕都出来了，邋遢鬼。”

艾琳娜愣了一下，直接抬手把鼻涕抹掉。

许知秋：……

现在的孩子都这么不讲究吗？

过了好一会，艾琳娜终于不哭了，但她还是蹲着，许知秋也没起来。

两人面对面，看着对方的眼睛。

“你刚才问我，”艾琳娜吸了吸鼻子，“有没有说过喜欢我。”

“嗯。”

“你没有。”

“嗯。”

“你也没有表白过。”

“嗯。”

“你甚至没有说过一句——”艾琳娜的声音哽了一下，“一句让我确定你不是在‘包养’我的话。”

许知秋歪头看她，嘴角笑意愈深，“是啊，那你还不明白吗？”

“但是你做了。”艾琳娜的声音越来越低，带着哭过之后的沙哑，“你帮我挡酒，你给我房卡，你会在我没胃口的时候问我有没有不舒服，你批我的项目，你给研究所，你把密码告诉我，你说什么事都可以来找你——”

她一口气说完，喘了一下。

“这些事，在你那里，都算‘包养’的吗？”

看着她的眼睛，许知秋想说是，但瞧见她脸上的泪痕，许知秋忽然说不出口了。

半晌后，许知秋拍拍她的脸：“去洗一下。”

“都这样了，你还想着这件事！”艾琳娜眉头一皱，眼泪又流了出来，“许知秋你唔——”

咬了她一口，许知秋又擦去她眼角的泪，轻笑道：“人不就这点事吗？你让我爽了，我也让你开心点，怎么样？”

艾琳娜眨巴眨巴眼，似乎意识到什么，但她被许知秋弄怕了，只能小心翼翼地凑上去，轻轻地碰了下她的唇。

当看到那双眼睛里含着的笑意和纵容，艾琳娜眼睛一亮。

三个小时后。

许知秋躺在她怀里，盯着天花板有些恍惚。

“你之前都是在装吧？”

许知秋声音沙哑，眼圈也红了，“不是说不会吗？”

艾琳娜把她的手从脖子上拿下来，低头亲了亲她的指尖，声音闷闷的：“没装。是你刚才教得好。”

许知秋侧头看她。

金发乱成一团，脸上还挂着干涸的泪痕，嘴唇也被咬破了，身前有几道浅浅的红印——是她的指甲划的。

许知秋手指微蜷，心想以后要修修指甲。

之前做这种事，许知秋只图自己爽，完事了对方什么情况她不关心，她也没性趣，倒头就睡。

不过现在嘛……许知秋摸了摸她的身体，心里有股冲动。

沉默一会，艾琳娜抱紧她，小声问：“刚才那个人……你只和她发生过关系吗？”

“我今年三十六了。”

只和她发生过关系，那还有你什么事？

听出她话里的意思，艾琳娜心底堵得慌，抱她抱得更紧了：“那以后只能和我做这种事！”

闻言许知秋撩起眼皮，似笑非笑地扫了她一眼，“你谁啊？”

惹得艾琳娜亲了她好几口，痒得不行才让许知秋改口。

“虽然你不是第一个和我亲近的人……”

许知秋抬手抵住她的唇，紧接着侧过身，将长发拨到一边，露出白皙的脖颈：

“我不喜欢和人交换信息素……你要标记我吗？”

……

五月份，两人结婚了。

这也不完全是一时兴起。艾琳娜这个人她满意也有兴趣，再者艾琳娜的背景干净，性格比较木讷，没事的时候逗着玩也挺有意思的。

家里人也同意——不同意也没用，许知秋认定的事没人能左右。

两人的婚后生活还不错，各个方面都让许知秋肯定自己当初的决定。

只不过艾琳娜一工作起来就有点不着家，许知秋对这点颇有微词。

但也仅此而已。

毕竟她在这方面和艾琳娜不分伯仲。

七月底，许知秋怀孕了。

初为人母让两人都有些无措，更多的则是欢喜。

艾琳娜更是每晚睡觉前都要趴在许知秋的肚子上和宝宝说话，国语母语轮着来，美其名曰让宝宝一出生就能掌握两种语言。

许知秋看着她认真的模样，眼神里也流露出甜蜜，忍不住揉了揉她的脑袋。

“傻子。”

在孕中期，艾琳娜的导师联系她，说是在底德里发现了一种新型物质，邀请她一起去考证。

艾琳娜本来都拒绝了，但许知秋知道后，还是让她去了。

“不要，我要在家陪你和宝宝。”

“我这两个月有很多事要忙，大概率不回来。”

“……哦，工作狂！”

尽管艾琳娜万般不愿，许知秋还是让智能管家把她的行李收拾好，送她去了机场。

许知秋之所以这么心大，是因为她孕期没什么反应，有药物控制，也不显怀，不穿正装完全看不出来怀孕了。

可就在她在国外和合作伙伴吃完饭回到酒店的路上，车辆发生碰撞，她受惊早产。

纪家人收到消息立马赶到医院，同时联系艾琳娜尽快回来。

但就在艾琳娜等人准备前往机场时，当地两股武装势力爆发冲突，仅仅两天就演变成全国性的内战。她们被困在一个安全区，没有办法出去，只能等待救援。

她能等，许知秋等不了。

孕妇生产后，如果长时间得不到伴侣的信息素安抚，可能会导致突发性腺体衰竭，这是不可逆的。

纪家人想通过盛家，找一支雇佣兵把人救出来，但这样不仅耗费时间，还容易被人检举——纪儒生快要退休，纪夏许正在上升期，她们不能冒这个险。

最终还是纪溪提议让艾琳娜抽取信息素，然后找能进出战区的国际救援组织带出来，她们在这边接应。

在通讯彻底瘫痪前，艾琳娜收到了这条消息，毫不犹豫地抽了二十毫升的信息素交给导师。

她则昏死过去。

等她再次醒来，已经躺在医院里了，纪溪就在旁边。

她刚要询问许知秋的情况，一阵眩晕感袭来，让她头痛欲裂。

二十毫升，是她自身体重能承受上限的两倍。纪溪说她腺体还没萎缩，都是命大。

艾琳娜不在乎这些，赶忙询问她许知秋的情况，得到肯定的答复后，她松了口气，又昏睡过去。

她在病床上躺了将近半个月才被允许下床。

离开病房的第一时间，她就去找许知秋，但对方却递来一份离婚协议。

“签了，孩子我带走，你可以来看。”

看着对方冷漠的神情，艾琳娜身形不稳，要不是纪溪扶着，她差点就倒了。

“为什么？”

不光是她，就连许知秋的父母也不理解，但她们不能帮艾琳娜质问她，毕竟她刚生产完。

“在我最需要你的时候，你不在，以后也没必要再存在。”

“可是……是你让我去的啊……”

许知秋点点头，眼神依旧冷淡：“我为我的错误买单。”

艾琳娜还想为自己争取，但被纪溪拦住了：

“嫂子，别说了，你还不了解我姐吗？你越跟她对着干，她越想整你。先签了吧，等过段时间你们再好好谈谈。”

等到艾琳娜颤抖着在那份协议上签下名字，许知秋头也不回地转身离开。

第二天，她就带着孩子回国了。

纪溪留在这边陪了艾琳娜几天，因为公司还有事，她也离开了。

艾琳娜没有联系许知秋。她觉得她这次做得太过分了，无理取闹也该有个限度。

接下来两个月，艾琳娜一心扑在研究所的项目上，用繁琐的工作麻痹自己，让自己不去想许知秋。

在一个项目顺利完成后，同事邀请她晚上去放松放松，艾琳娜心想回去也没事干，就跟着她们去了酒吧。

不过越是热闹的地方，越容易让她想到许知秋。

坏女人。

艾琳娜把杯里的酒喝完，不顾同事的挽留离开了。

刚出酒吧，艾琳娜就看到一个熟悉的身影朝她走来。

她以为是酒喝多了眼花，摘下眼镜揉了揉，再次睁眼，那人已经来到自己面前。

“来这种地方干嘛？有没有人靠近你？喝了多少酒？”

见她还是像从前那样管着她，艾琳娜鼻尖一酸，重重地哼了一声，“我和谁在一起关你什么事？我们离婚了，我有权利开启新生活。”

许知秋上前一步，直接握住她的左手：

“带着婚戒去开启新生活，挺时髦啊。”

艾琳娜甩开她的手，眼眶彻底红了，“和你有什么关系？是你提出离婚的，你现在又当做什么事都没发生？许知秋，你到底在想什么——”

话语未落，怀里多了个温热的身体。

“标记淡了……”

许知秋没有回应她的话，而是和从前一样，把腺体露给她：

“重新给我一个标记吧。”

艾琳娜坚持不到半分钟，抱着她小声地哭起来：

“许知秋，你坏死了……”

【作者有话说】

姐就是比较自主，嗯说她坏也行吧[加载ing]，至于为啥正文是艾琳娜小心翼翼地求知秋，因为姐给她台阶她没下，然后姐就把路给封死了，她俩也挺好玩的hh

零零和景星就不写了，因为她俩的故事会在《影后她隐婚生子》展开[撒花]

青山云舒、清和苏晟，她们的故事都会在《影后她隐婚生子》得到展开，结局都OK[害羞]，不过有一个小提醒，《影后》的CP和这本的CP玩法不一样，没那么黏糊，很尖锐[躺平]

还有，苏晟在这本是开心小狗，那她在那本就是绝望寡妇，她和清和是强制爱，单方面压倒、完全掌控的那种，不过清和愿意hh

明天有个很长很长的碎碎念，也会简单说一下下本书的人物关系，记得来看啊！要是受不了就不要看那本，有些CP蛮极端的，跟这本完全不一样[躺平]，收藏一下，感谢[撒花]

════════════════════════════════════════

第178章 后记

第一次写小说，从去年九月开始写，一直到现在，正文＋番外总共177章，将近七十万字（其实我这还有五万没发桀桀桀）……本来我打算凑个整写到四十万就行了，但越写越来劲，她俩真好磕，满足了我的所有xpଲ

最开始不是这个版本，人设和背景都有改动——在最初版，小程就是纯粹的利益至上，她只图老纪的钱。

从两人第一次见面，她就认出了老纪，然后在老纪对她抛出橄榄枝的时候，她欲拒还迎欲扬先抑阿巴阿巴……确定老纪真的爱她爱得不行，然后再跟她断崖式分手（理由和番外一样）。

和清和联手，想要把腾飞抢过来［最初版是现代背景，没有abo，老纪她家的背景也没这么夸张］，然后又一系列设计，老纪知道她要钱，舍不得她折腾自己，就把股份转让给她了。小程原计划到这就够了，老纪对她来说已经没有价值了，她要踹了她开启新生活。

在临行前，看着老纪明明什么都知道，还叮嘱她一个人在外面要照顾好自己……小程突然意识到自己对她也是有点真心的，然后就没有上飞机，拎着行李箱去找老纪，然后happyending~

但是写了几章感觉不对劲。我就把那篇文锁了，又顺理了一下情节、完善了两人的成长线，然后发现这样写有一个超级大bug——

在金银窝长大的人，怎么可能会分不清真金假金？

老纪这种被家里人宠大的、从小就拥有最真挚的爱的人，怎么可能会被虚假的爱情打动？

所以小程给她的爱必须是真的，而且要浓烈。

而且她们俩只能是一见钟情。以小程的地位没办法和老纪有过多交集，更别说还有青山在，要是老纪不是对她一见钟情，两人不会有未来。

确定好这两点后，写起来就顺畅多了ദി˶ｰ̀֊ｰ́ )✧

至于为啥又改成abo……因为荤素搭配营养均衡~看到有人问有没有挂件还蛮奇怪的，女同要那个干嘛啊！裤子脱了有一根的冲击力不亚于数钱数到□□（爱看百合漫，尤其是带点尺度的姐妹应该懂我的崩溃）

再说回来——正文写到中间我遇到了一次危机。我有个朋友，就是一直都不喜欢小程，那天她看完之后，就说小程这么爱哭、老纪烦了怎么办？

在她说之前我从来没想过这件事，被她这么一说，我也有点慌了，要是老纪真的厌烦，那我就写不下去了。因为写某个角色的时候，会跟她共情、体会到她的心情，要是老纪受不了小程，那我在继续写，就有点不得劲了。

幸好，写下一章的时候，小程一哭，老纪更多的还是心疼，想哄她。

爱哭咋了，又不是要星星要月亮，孩子爱哭就让她哭呗！₍ᐢ. ̯.ᐢ₎

还有老纪家人对小程的态度问题。可能是看的角度不同吧，读者从头看到尾大概会站在小程这边，但我写的时候是从纪家人的角度写的——爱你的人舍不得你吃苦。从纪家人的角度来看，就是宝贝了这么多年的孩子，谈场恋爱把自己弄得这么可怜，给不了你什么，还要让你一直操心……

知秋还有姥姥，她们都想让老纪和青山在一起，因为这样老纪可以被照顾。虽然她们平时会骂老纪不着调，但在她们心里，老纪什么都不用做，开开心心过一辈子就好，什么事家里人都会为她解决。

她们对小程一直都是爱屋及乌，像爱老纪一样爱小程，那是不可能的。

不过这也没啥吧？真有什么事，也有老纪在中间斡旋，老纪不会让小程受气，小程也不需要融入她的家庭，小情侣有自己的小家呀。

她俩说完了，来说说其她人。

首先是清和。最开始是想把她和小程当双生来写的，两人的成长环境都差不多，性格也差不多，都渴望极端的感情。

但写到后来就发现，她俩不一样。小程外表柔软，但内心是尖锐的，她绝不允许任何人践踏她的尊严，哪怕是纪溪也不行。就像她一提到原生家庭就会哭、会失控、会想要母亲的爱，但你让她无条件地帮助程惠，那不可能。她的爱都是有条件的，只要对方没有达到她的要求，她一点都不会给。

清和是外冷内热，她明理的时候比小程还早，她什么都知道，她知道她妈在伤害她，但是她没有办法反抗。她不会和人提她的家庭，更不会为了自己流泪，她只会反复地告诉自己妈妈很辛苦、妈妈不是故意的，然后清醒地沉沦。

小程是理性的攻击型，清和是麻木的臣服型。为什么说清和适合且需要强制爱呢，因为她习惯了被奴役。从小在高压环境下长大，她对感情的感知变得迟钝，必须是强烈的、尖锐的感情才能让她侧目。

迷恋她的身体也好，想要羞辱她也好，她需要有一个人把她当成全部——就像小程看老纪的那种眼神，所以有段时间她对小程产生了占有欲。

但她不是m，她不喜欢疼痛。如果那个人能在那种让人窒息的环境下再给她一点爱，一点点就好了，就能让她付出一切。

苏晟能让她感受到爱，但苏晟的爱在她看来太纯粹，再加上苏晟在她面前伪装得很阳光，她更不敢靠近了。因为她觉得，只要苏晟了解到她的全部，就会毫不犹豫地离开。

清和没有精力又或者不敢开始一段感情，她很脆弱，爱和恨都会让她受伤。

她俩的不同还是源于家庭吧，小程的家人虽然不咋滴，但你细看也能找到几分好；清和的母亲完全把她当成一个祭品，她的爱宁愿给那个出轨男，也不给清和，这让清和内心深处是自卑的，她会一直怀疑自己存在的意义——她是什么很坏的人吗？为什么妈妈一点都不爱她？

但她不会哭也不会闹，妈妈让学什么就学，得到成绩后，依然会期盼妈妈多看看她。因为她妈对她要求严苛，清和没有朋友，她真的把妈妈当成了全部，所以在她妈离开的那天，她整个人都空了。

再说青山。青山也算奉献型吧，对她而言，最重要的就是她妈、她姥、她妹、纪溪。只要这几个人过得好，她怎么样都行。

她一直都知道纪溪对她没有爱情，她不想强迫她接受自己的感情，能在纪溪身边，陪着她、看着她一辈子，青山就满足了。她会对小程动手，不光是情敌的缘故，很大一部分和纪家人一个心态，觉得她只会伤害纪溪、让纪溪难过。

但后来看到纪溪那么开心，她对小程的态度就缓和了。只要纪溪能幸福，她的感情不重要。

OK现在来说一下《影后她隐婚生子》！

这篇的世界观会改一下，因为盛家背景乌漆麻黑的，容易踩线hh

这本是真假千金，云舒和青山没有血缘关系，户口也会迁出来，两人最后会结婚，孩子也是亲生的。

感情方面，用一句歌词比较贴切“那样浓烈的爱再也无法给”。

在爱情方面，青山没有办法拿出和云舒同等的，但她对云舒的感情是随着两人的接触日渐加深的，她的爱会体现在日常生活的方方面面。

云舒也知道，但只要青山眼里有她、她的存在能让她感到幸福，云舒就满足了。

她俩的爱情没有那么激烈，可能得到中后期，才能看出青山对她的爱（那个情节非常nice桀桀桀）

打个预防针，真千金那对很极端。我朋友之所以给我打钱让我快开，不是因为她喜欢青山云舒，而是她爱吃病娇……她说真千金是疯狗，虽然在我看来是野狗hh

关于清和苏晟，是穿越线，算是一条主线吧，在后期进行。

苏晟在下本就是绝望寡妇，看谁不顺眼就刀谁，戏份还行，比这本多。

清和苏晟是强制爱＋囚禁。你想想看，一个死了老婆的寡妇，本来以为这辈子就这样了，然后突然遇到活生生的老婆，她会干嘛(^-^*)/

还有一点，我写的所有CP都是互攻，互攻最爽了不接受反驳(´∇ﾉ｀*)ノ

要说的差不多都说完了吧？有什么想问的可以发在评论区哦，不涉及剧透的我都会回的 ^o^

感谢相遇！下一本再见！［小人鞠躬］

补一下外形设定——

纪溪，alpha，38，凤眼，琥珀色，柑橘味，185，81kg，生日农历三月三，羊，爱看悬疑科幻小说，白羊座，

程诺，omega，29，黑眸，鹿眼，苦艾酒，172/174/178，53/68/74，生日农历腊月初九，蛇，喜欢百合花，摩羯座

盛青山，alpha，38，红发，桃花眼，威士忌，189，88㎏

应清和，omega，40，铅灰色眸，齐耳短发，血／铁锈味，181，58

苏晟，alpha，34，183，79，扎小辫，信息素甘梅酒，

许知秋，omega，42，青柠味，178，76

陆泽言，alpha，33，雪松味，182，79

鹿零，omega，19，蜜桃味，170，62

鹿齐岳，omega，38，176，74

盛云舒，omega，32，荼蘼花，美艳型，175，74

叶凌云，医生，38，175，omega，纪溪朋友

纪景盛，omega，98

纪明月，艺术家，omega，31

许慕情，大学教授，omega，纪溪舅妈，78

纪儒生，退休，alpha，纪溪舅舅，77

纪夏许，在任，alpha，纪溪表哥，48

楚昕言，律师，omega，纪溪嫂子，50

纪景星＆楚景云，纪溪侄女，双胞胎，18

景星姐姐，沉稳，omega；景云妹妹，活泼，alpha，177

许清嘉，许知秋的女儿，五岁

盛九渊，omega，97

凌昭，alpha，184，48岁，墨香味，白发，应清和老师

艾琳娜.洛克伍德，37岁，186，金发碧眸，科研人员，许知秋的妻子，alpha，雪松味

上官文竹，45岁，180，黑发背头，omega，纪溪幼时玩伴姐姐

（我对身高有执念，女儿们就得长得高高壮壮的 ＼(>o<)ノ）

【作者有话说】

end
